mehr um Ihren Handel zu kümmern und können sich völlig der Politik oder noch dunkleren Passionen hingeben.

VORTEILE VON DIREKTOREN SIND: Direktoren sparen Ihnen viel Zeit, besonders, wenn Sie mehrere Niederlassungen besitzen. Direktoren maximieren die Erfahrung in der Produktion von Waren: Wenn Sie in der Produktion von Korn sehr erfahren sind, Ihr Direktor ein großer Webmeister ist, so werden Sie sowohl Korn als auch Tuch hervorragend produzieren lassen können. Direktoren übersehen nichts: Wie gut sind die Karren in Schuß, haben die Schiffe schon Muscheln eingesetzt? Haben Sie an die Spekulation wegen des günstigsten Steinalter-Preises gedacht? War es wirklich klug, Ihre Wolle zum fünften Mal hintereinander in Lauenburg zu verkaufen, vielleicht war der Woll-Markt dort doch schon gesättigt!!?

NACHTEILE VON DIREKTOREN SIND: Direktoren kosten Geld, so ist das nun einmal. Direktoren neigen bisweilen zu für Sie unerwarteten Reaktionen, um optimal auf eine sich verändernde Nachfrage zu reagieren. Dies ist zwar nicht unbedingt ein Nachteil, kann jedoch verwirrend sein. Direktoren bereichern sich an Ihrem Vermögen, falls Sie glauben, das verdient zu haben.

Trotz Ihrer Nachteile können wir Ihnen, ohne ein schlechtes Gewissen haben zu müssen, die Einstellung von Direktoren in Niederlassungen, die ein gewisses Handelsvolumen erreicht haben, nur wärmstens ans Herz legen. Sie werden Ihre Freude daran haben zu beobachten, wie alles funktioniert...

7.2 Ein guter Buchhalter... - Die Schreibstube Zurück im Kontor, endlich! Was der Globus für den Handel, ist der Schreibtisch für andere wichtige Bereiche in „Die Fugger II“. Wenn Sie im Kontor die Maus auf den Schreibtisch bewegen und links klicken, so gelangen Sie in die Schreibstube, Ihr freundlicher Buchhalter und Berater wird Sie skeptisch ansehen...

7.2.1 Die Karriere ruft — In Amt und Würden Bewegen Sie die Maus auf das Schreiben vor dem Buchhalter im Zentrum seines imposanten Schreibtischs und klicken Sie links. Sie gelangen in das Fenster, in welchem Sie Bewerbungen auf unbesetzte Ämter abgeben können. Sofort sehen Sie die Anzahl der dazu eingehend, sind Ihnen schon auf sich ein Amt bewerben, in späteren Jahren

19