Einer-Stelle auf eine der Zahlen unterhalb der Säule Arbeiter.
Ein „+“ erscheint im Mauszeiger. Drücken Sie die linke Maus-
taste. Sie haben soeben die Bezahlung Ihrer Arbeiter um 2
Prozent verbessert. Bewegen Sie die Maus in die untere Hälfte
der Zehner-Stelle, ein „-“ erscheint. Klicken Sie jetzt die linke
Maustaste. Die Bezahlung Ihrer Arbeiter liegt nur noch bei 92
Prozent des normalen Lohns.Zahlenwerden also komplett mit
der linken Maustaste eingestellt, wobei gilt: Befindet sich der
Mauszeiger in der oberen Hälfte der Zahl, so wird die entspre-
chende Ziffer erhöht,in der unteren Hälfte wird sie eniedrigt.

TEXTE - ähnlich wie Zahlen werden auch Texte einge-
stellt. Wenn ein Text veränderbar ist, so leuchtet er auf
wenn Sie den Mauszeiger dörüber bewegen: Goldene Texte
in gelbgold, schwarze Texte in rot, Anstelle des -+“ Zeichens
erscheint auf Texten im Mauszeiger jedoch ein nach
oben zeigender Pfeil in der oberen Texthälfte; das heißt:
Beim Drücken der linken Maustaste soll zum folgenden
Text geschaltet werden. In der unteren Texthälfte erscheint
im Mauszeiger ein nach unten gerichteter Pfeil; der vor-
hergehende Text wird beim Linksklicken angezeigt.

Jedes Fenster wird durch Drücken der rechten Maustaste ge-
schlossen - jeder Spielbildschirm wird durch Drücken der
rechten Maustaste verlassen!

Bewegen Sie im Kontor die Maus auf die Statistik-Täfel ober-
halb der Truhe. Klicken Sie links. Das Spielbild starten er-
scheint. Klicken Sie rechts.Bestätigen Sie den bereitge-
öffentlichten Auftrag: Drücken Sie die linke Maustaste. Das
Spiel wird geschlossen. Bewegen Sie die Maus auf das

Drucken. Kreuz im Kontor. Klicken Sie links. Das Bild einer Kirche er-
scheint.Klicken Sie rechts. Der Bildschirm „Kirche“ wird ver-
lassen.

Sie können durch einen Rechtsklick nichts falschmachen!
Wenn Sie im Kontor rechtsklicken, so beenden Sie Ihre Runde. Daher werden Sie hier sicherheitshalber gefragt, ob dies Ihr Wunsch war.

5. Los geht's – eine Partie starten

Wenn Sie „Die Fugger II“ zum ersten Mal starten, werden Sie
gefragt, wie viele Spieler mitspielen wollen. Eine Partie kann
mit bis zu sechs Spielern gespielt werden. Nun werden Sie ge-
fragt, wie schwer Ihre Aufträge sein sollen.

Sie können das Spiel nur ganz ohne Aufträge spielen, das
heißt, nach einigen Generationen wird Ihre Dynastie vielleicht
einen Fürsten hervorbringen, eventuell auch einen Räuber-
hauptmann, der die Lande mit Unheil überzieht, doch so gibt es
kein eigentliches Spielziel - Sie spielen einfach so zum Spaß.
Wenn Sie sich jedoch dazu entscheiden, das Spiel mit Aufträ-
gen zu spielen, so kann Ihr Wahl folgendes bedeuten:

LEICHT:Sie erhalten etwa den Auftrag, Bürgermeister in
einer Stadt zu werden, oder aber Sie sollen einen gewissen
Titel erreichen.

MITTEL:Vielleicht werden Sie beauftragt, ein Schloß mit
weitläufigen Ländern, Park und Nebengebäuden Ihr Ei-
gen zu nennen, so könnte auch eine kriminelle Laufbahn

9