Ihre Ware eingestrichen haben. Beste Ergebnisse lassen sich erzielen, wenn ein Arbeiter die Schur von zwei bis vier Schafen 
übernimmt. 

Holz: In den tiefen Wäldern um Finsterwalde und Greifenheim wachsen die mächtigen Eichen und Buchen, deren Stämme den Axthieben nur der kräftigsten Holzfäller des Fürstentums nachgeben. Holz ist ein verbreitetes Gut, welches je nach Herkunft und Maserung zu Schemel oder Tischen verarbeitet wird, aber auch zur Herstellung edelster Schnitzarbeiten dient. Um gar reichlich Holzschlag zu erzielen, sollte ein gepachteter Flecken Wald von nicht weniger als vier Arbeitern gerodet werden. So jedoch mehr als sechs Holzfäller eingesetzt werden, droht ihr Schlag dem Walde ernsthaft Schaden beizubringen und die Erträge 
werden sinken. 

Rindfleisch: Das Gras auf den Weiden von Kronsbach und Lichterheide laßt die Rinder ein derart hochwertiges Fleisch heranbilden, daß bereits viele Adlige von dort die Köstlichkeiten für ihre ausschweifenden Feste und Vergnügen an ihre Höfe orderten. Gutes Rindfleisch ist im ganzen Land als Gaumenfreude benannt und erzielt daher hohe Preise. Um eine hohe Qualität beim Fleische sicherzustellen, sollte das Rind das Jahr über von nicht weniger als einem Arbeiter gemästet und gepflegt werden. 

Erz: Die Erzbergwerke von Falkenhorst und Bergstadt haben eine lange Tradition. Der Reinheitsgehalt des dort geförderten Eisenerzes ist der höchste im Lande und die Fördermengen haben schon so 
manchen Bergwerksbesitzer reich gemacht. Insbesondere am Meer sind hohe Preise zu erzielen. Zwischen drei und sieben Arbeiter pro Mine sollten gute Erträge gewährleisten. 

Wein: Die sanften Südhänge der Hügel bei Moortal und der warme Wind in der Region um Lauenburg bringen die erlesensten Tropfen von Mittelhand hervor. Ein Genuß für den Gaumen zahlungskräftiger Liebhaber, wirft ein guter Weinberg schöne Gewinne ab. Pro Weinfass sollte ein Arbeiter eingesetzt werden, um dem Reben­saft die Aufmerksamkeit zukommen zu lassen, die er benötigt, um auch höchste Ansprüche zufrieden­zustellen. 

Fell: Die Wälder um Finsterwalde und Greifenheim beheimaten die Tiere mit den seidigsten und weichsten Fellen in ganz Mittelland. Etliche hochgestellte Persönlichkeiten sind bereit, für diese exquisi­ten Zeichen ihres Reichtums prallgefüllte Talerbeutel den Besitzer wechseln zu lassen - ein wahres Luxusgut. So Ihr eine Gerberei Euer Eigen nennen könnt, wisst Ihr sicher, daß Ihr auf etwa zwei Bottiche zum Gerben nicht mehr als vier bis sechs Gerber benötigt. 

Glas: Feiner Schliff, beste Ziselierarbeit und die wunderbaren Farben zeichnen die Arbeiten der Glashütten von Fürstenbrück und Greifenheim aus. Teurer gesagt schätzte sich der glücklich, der aus diesen Orten einen jeden Glasofen mit zwei bis vier Arbeitern zu betreiben und noch einen der besten Glasbläser an der Lage ist. Es war seit geraumer Zeit als in der Mode...durch den Besitz von Glasarbeiten feinster Natur die 
erden Geboten.

45