Mittel und Wege 
Ein Briefwechsel zwischen Landgraf Ullrich und Inquisitor Valeran

Im Laufe der Jahre handelt Ihr mit verschiedenen Gütern, zahlt Steuern, verschickt Eure Transporte auf die Märkte der entlegensten Flecken des Fürstentums. Ihr setzt die Löhne Eurer Arbeiter fest, gebt reichhaltige Spenden an das Volk und erwerbt vielleicht den einen oder anderen Ablassbrief. Ihr steigt in den Ämtern und erhaltet immer umfangreichere Privilegien, die Euch völlig neue Handlungsweisen eröffnen, um Euren Auftrag zu erfüllen.
Was jedoch tun, wenn der Aufstieg partout nicht mehr gelingen will, wenn ein ungeliebter Amtsinhaber seinen Sessel nicht räumen will und man zudem recht niedrig in der Gunst derjenigen steht, welche einem doch eigentlich den Weg nach oben weisen sollten?
Für diesen Fall steht Euch ein umfangreiches Instrumentarium zur Verfügung, um Euch mißliebiger Personen zu entledigen. Hier ein kurzer Auszug aus einem Briefwechsel zwischen Landgraf Ullrich und Inquisitor Valeran, dessen Lektüre Einblick in Möglichkeiten gewährt, sich oben beschriebene Probleme vom Halse zu schaffen.

Greifenheim, im Februar 1627

„An seine Hochwürden Herzog Valeran, 
Inquisitor von Mittelland.
Meinen untertänigsten Glückwunsch zu Eurem neuen Amt als Inquisitor von Mittelland. Ihr erinnert Euch gewiß noch an den jungen Dohmerrn in Falkenhorst - Ihr besuchtet einige Male meine Kirche zu der Zeit, als Ihr noch Bischof von Auenthal wart. Ich durfte damals zwei Eurer grandiosen Konzerte organisieren. Nun, jetzt ist es fünf Jahre her, daß mir das Amt des Abtes von Bergenhöhi übertragen worden ist. Ihr wißt, in drei Jahren wird das Amt des Bischofs unserer schönen Grafschaft vakant, da Bischof Albrecht beschlossen hat, sich dann zurückzuziehen. Ich frage mich, ob es zu vermessen wäre, würde ich mich bewerben. Nun existieren leider zwei Probleme, welche meinem Vorhaben behindern könnten. Zum einen gäbe es zwei Personen, von denen ich wüßte, daß sie als Mitbewerber in Frage kämen: Justizbarferterin Carolina und Diakon Ludowig. Zum anderen verträte ich eine eher liberale Glaubensrichtung, wenn Ihr versteht, was ich meine. Wenn das Amt des Bischofs wird von Erzbischof Gottfried besetzt; ich kenne niemandem im ganzen Land, der rigider gegen die Reformation vorginge.“
Soweit meine Situation, ich hoffe, Ihr könnt mir helfen. 
Landgraf Ullrich, Abt von Bergenhöhi“

49