sehen Sie Ihren Transport auf dem Weg zu der von Ihnen ge-                 
wählten Stadt. So Sie über eine Eskorte verfügen, werden Sie             
 Ihre Mannen in erheblich größerer Anzahl sehen, ein beruh-             
igenderes Gefühl, als nur in die Gesichter Ihrer verdutzten Fuhr-     
knechte blicken zu müssen. Dann pirschen sich irgendwann die                   
Räuber an Sie heran und es kann zum Kampf kommen. Sie                   
werden zunächst gefragt, ob Sie den Angreifer mittels einer                     
kleinen Spende dazu überreden wollen, daß er von seinem                  
grausigen Vorhaben absieht. Wenn Sie solches aus moralischen                    
oder anderen Gründen ablehnen, aber auch, wenn Sie Ihrem                       
Widersacher schlicht zu wenige Taler geben, kommt es zum                         
Kampf.                              
Meist halten sich in der Umgebung Söldner auf, die von Ihrem                    
jeweiligen Burgherren mit der Überwachung der Grafschaft be-   
auftragt worden sind. Sie können, ebenso wie Ihr Gegner, nun       
versuchen, sich die Unterstützung dieser Truppen zuzusichern.                     
Diese fällen schließlich ihre Entscheidung und verteilen sich,                    
so Sie am Scharmützel teilnehmen wollen, auf Seiten des Vertei-    
digers oder des Angreifers. Nun entbrennt die eigentliche                     
Schlacht.                         
10.2 Die Einheit                     
Alle Truppen sind in einzelne Einheiten unterteilt. Zu einer        
Einheit gehören zwischen einem und fünf Männer, also bei-     
spielsweise 2 Fuhrknechte oder 4 Flintenschützen. Alle Männer         
einer Einheit agieren gleichzeitig gemäß ihrer Taktik, unab-             
hängig von ihrem derzeitigen Standort im Kampf—Szenario.                   
10.3 Der General oder Räuberhauptmann                          
Sowohl Angreifer als auch Verteidiger enthalten eine spezielle            
Figur. Auf Angreiferseite taucht dieser General (bei Söldnern)        
oder Räuberhauptmann (bei Räubern) immer in der linken un-     
teren Bildecke auf, auf Verteidigerseite in der rechten             
oberen Ecke. Dem General oder Räuberhauptmann kommt         
eine spezielle Bedeutung zu. Solange er lebt, können Sie mittels      .         
eines Drucks auf Ihren Hot-Key in das Taktik-Menü gelangen             
und so jeder Ihrer Einheiten ganz spezifische Befehle erteilen.                 
Stirbt Ihr General, so übernimmt der Computer die Steuerung                  
Ihrer Männer. Es kann also ratsam sein, den General nicht                 
vorrücken zu lassen. (Seine Taktik ist daher zu Kampfbeginn                  
„Abwarten“.) Andererseits ist der General sehr schlagkräftig                  
und kann etliche Gegner ausschalten. Sie sollten sich genau                  
überlegen, welche Taktik Sie Ihrem General oder Räuberhaupt-                 
mann geben...                          
10.4 Die Taktik einer Einheit                     
Drücken Sie Ihren Hot-Key, also die Taste, welche Sie zu Be-                    
ginn des Spiels ausgewählt haben, so erscheint in einer der                     
oberen Ecken eine Fahne in Ihrer Farbe. Sie haben dem Spiel                    
mitgeteilt, daß Sie nun die Taktik Ihrer Einheiten verändern              
wollen. Ein Banner wird nach Abschluß der letzten Aktion ein-           
geblendet. Bewegen Sie nun den Mauspfel auf einen Ihrer                       
Männer, so wird ein goldener Rahmen um die Füße aller in der                       
entsprechenden Einheit agierenden Soldaten gelegt. Wenn Sie                       
auf Verteidigerseite beispielsweise einen Offizier aus einer Ein-                  
heit von drei Offizieren angewählt haben, so wird nun im link-                  
en Teil des Banners „3 Offiziere (67%)“ und rechts „Gegner                         
angreifen“ erscheinen.                    
Die erste Angabe „3 Offiziere (67 %)“ gibt Auskunft über den                 
Zustand der angewählten Einheit. Je höher der Prozent-Wert,                    
desto besser kann diese Einheit austeilen und desto mehr Scha-                      

32