lager heimzusuchen. Es osll auch schon Räuberhauptmänner
gegeben haben, die den Mut hatten, eine Zollburg anzugreifen.

7.5.2 Im Innern von Zollburg und Räuberlager

Wenn Sie nach etlichen Jahren vielleicht in den Besitz einer
Zollburg oder eines Räub Lagers gelangt sind, so führt Sim
ein Klick auf die Burg- oder Räuberlager-Grafik ins Innere.
Ganz ähnlich zu den Niederlassungen können Sie im oberen
Bereich Ihre vier Soldner- bzw. Räubertypen sehen, darunter
ist das Auftragsbuch platziert, am unteren Bildschirmrand be
finden sich verschiedene Steuericons. 

7.5.2.1 Söldner und Räuber 

Zollbürgen beheimaten Söldner, Musketiere, Kanoniere und
Offiziere. Söldner kämpfen mit Degen, Musketiere, wie der
Name schon sagt, mit ihrer Muskete, Kanoniere verfügen über
Kanonen, mit denen sie furchtbare Kartuschen abschießen kömnen, Offiziere kämpfen schließlich wie die gewöhnlichen Söld
ner mit einem Degen, sind aber erheblich geschickter im Um
gang mit der Waffe des Edelmanns. Räuberlager beheimaten
Räuber, Flintenschützen und Kanoniere, die alle vergleichbar
den entsprechenden Söldnertypen sind. Offiziere haben in ei
nem Räuberlager freilich keinen Platz und so finden sich hier
die üblichen Bombenleger, eines Räubers also Hausierer. Sie
treu gegen heran, legen zu deren Füßen eine Bombe und sehen zu, daß sie langsam gehen. Ein riskoreiches Unterfangen, da
doch schon der bombenleger Bekanntschaft mit seinen—
genommen betrachtet - selne letzte Abbekanut! siemen
noch, Bomben erfolgreich schärfen, so können Sie ihnen.er
bestimmen Wiedersprich arten im Hand—  

Wenn Sie die Maus auf den Oberkörper einer vier Söldner
oder Räuber bewegen und klicken, erscheint ein Informations fenster, das Ihnen Auskunft über den augenblicklichen Ausbil bestemmung rhed der jeweiligen Gruppe gibt. 

Die vier Zahlen unterhalb der Oberkörper geben an, wie viele
Männer der jeweiligen Kategorie sich in der Zollburg oder im
Räuberlager aufhalten. Durch Anklicken dieser Zahlen mit dem
im Kapitel aSteuerunga beschriebenen Minus-Zeichen im 
Mauszeiger entlassen Sie Ihre Männer - doch Vorsicht: Das
„Einstellen" neuer Söldner oder Räuber ist ein etwas kompli
ziertes Verfahren, Sie sollten sich also gut überlegen, wen Sie 
aus Ihrem Dienst entlassen! Freilich erhalten Ihre Untergeb
nen einen jährlichen Sold, über den Daumen sind das etwa
100 Taler pro Mann. Natürlich verdienen normale Söldner we niger als Offiziere. Der Sold wird am Ende eines jeden Jahres
fällig, ganz gleichgiltig, ob Sie ihren Männern Aufträge gege
ben haben oder nicht. Es ist also Vorsicht geboten: Schon so
mancher Besitzer eines Räuberlageroders oder einer Zollburg wur de durch die horrenden Soldforderungen in den Ruin getrieben.  

24