Der dem Räubertum verfallet, soll gar schlimmstens be-  
straft werden.  
Belange des Glaubens sollen folgend behandelt sein:  
Der Fürst dient der Heiligen Römischen Kirche, so soll es  
auch sein Volke thun. Wohlgefallen verdient das Ablaßwe-  
sen, denn es reinigt uns‘re Seelen und ist zum höheren  
Ruhme Gottes des Herrn.  

Das Mätressenthum ist verwerflich, da geschrieben steht:  
Du sollst deine Frau ehren. Dem Volke sei es erlaubt, Feste  
zu feiern und sich an Wein und Gesang zu erfreuen. Als  
Steuer für die Kirche sei festgelegt der zehnte Teil der Ein-  
künfte eines Jeden.  
So soll es geschrieben stehen und fortan gelten. Weiter  
verfüge ich...  

2 

Diese erstmals nieder-  
geschriebenen Gesetze  
sind im Laufe  
der Jahrzehnte  
von den nach­  
folgenden Re­  
genten erweitert 
und modifiziert wor­  
den. Heute unterteilt sich das 
Gesetzeswerk in drei Gesetz­  
bücher, von denen ein jedes  
zehn Gesetze umfaßt. Da die 
Überwachung der Gesetze 
ständig komplizierter wur­ 
de, entschlossen sich die  
Regenten des Landes, die Kompetenz zur Gesetzgebung an 
hohe Staatsbeamte zu übertragen. Heutzutage sind die Pri­ 
vilegien zur Änderung der Gesetzestexte folgend verteilt: 
Der Finanzminister kann die Gesetze, geldliche Dinge be­ 
treffend, ändern, dem Justizminister obliegt selbiges Recht 
in Bezug auf die Strafgesetze; der Erzbischof schließlich 
erläßt oder streicht Kirchengesetze.  

Zur Durchsetzung der Gesetzestexte existieren in Mittel­ 
land auf den drei Ebenen der Städte, der Grafschaften und 
des Fürstentums verschiedene Ämter, deren Inhaber als 
Richter auftreten können. Normalerweise werden Urteile 
nach Lage der Beweise von den städtischen Richtern ent­ 
schieden, ist der Angeklagte jedoch Inhaber eines graf­ 
schaftlichen Amtes oder gar eines fürstlichen Amtes, so 
tritt der Justizberater oder der Justizminister als Richter 
auf. Als Beisitzer, welche ebenfalls an der Entscheidungs­ 
findung mitwirken, fungieren meist Richter aus dem 
Anklageort benachbarten Städten oder in schwerwiegenden 
Fällen die Justizberater der Grafschaften.   

Jeder gute Kaufmann, und dazu zählt Ihr Euch wohl, sollte 
in seinem Bücherschrank über die drei Gesetzbücher voll­ 
ständig verfügen. Einerseits, um zu wissen, welches 
Euer eigenes Verhalten sein sollte, andererseits, um die 
Möglichkeit zu haben, anderer Leute Verhalten zu beur­ 
teilen und bei Entdeckung von Verstößen diese vor Gericht 
bringen zu können.  

Fernerhin, prägendie Rolle des Geschworenenrates 
und der Schuldum, Eure Titel und Besitztümer, Euer Verhal­ 
ten gegenüber anderen Menschen und Eure Wohlgesinn­ 
heit dem Volke gegenüber verfallen Euch ein bestimmtes 