deres gut produziert werden, welche erfreuen sich besonderer
Nachfrage und damit eines hohen Preises? Wird die Stadt
gerade belagert? Und schließlich: Wie hoch ist der Preis, an
diesem Ort die Niederlassungsrechte zu erwerben?
(Denn: In jeder Stadt werden diese Rechte nur einem der
Spieler vor dem Bildschirm verliehen..) Alle diese Fragen
finden Ihre Beantwortung in der Stadtinformation.

STADTGRAPHIK: Klicken Sie auf die Grafik einer Stadt, in der
Sie keine Niederlassung besitzen, so wird ein Fenster geöffnet,
in dem Sie gefragt werden, ob Sie, falls noch nicht vergeben,
die Niederlassungsrechte kaufen möchten. Doch Vorsicht, zu
Beginn des Spiels liegen die Preise für eine zweite Niederlas­
sung außerhalb Ihrer Möglichkeiten. Wenn Sie nach einigen
Jahren Ihre Taler vermehrt haben, so gilt es folgendes abzuwä­
gen: Wenn Sie an einem von Ihnen gewünschten Ort eine wei­
tere Niederlassung eröffnen, so wird Ihr Budget in den nächs­
ten Jahren vermutlich keine großen Sprünge zulassen. Wenn
Sie sich andererseits entschließen, Ihre Taler zunächst wieder in
den Handel nur einer Niederlassung investieren, so werden Sie
zwar weit größere Gewinne erwirtschaften, doch kann Ihnen
dann ein anderer Spieler zuvorkommen.. Wie auch sei,
ihr Fähnchen erst einmal an einem Ort, so bringt Sie ein
Mausklick auf die Stadtgrafik direkt in Ihre Niederlassung. 

7.1.2 In der Niederlassung
Sie befinden sich nun in einer Ihrer Niederlassungen. Von hier
aus ergeben Sie alle Maßnahmen, um Ihre Geschäfte an diesem
Ort erfolgreich zu nutzen. Im oberen rechten Bereich auf dem
Bildschirm erkennen Sie zunächst Ihr Auftragsgut; in
untern Bereich sind Ihre sonstigen Stehungen angeordnet.

7.1.2.1 Ihre Warenbestände
In jeder Stadt können sechs verschiedene Waren produziert
werden. Welche Ware an einem Ort herstellbar ist, hängt von
der geografischen Lage der Stadt ab, aber auch davon, wel­
che speziellen Fähigkeiten die Einwohner besitzen. Über ei­
ner Ware befindet sich eine zweistellige Zahl, die angibt, wie
viele Taler sich durch den Verkauf einer Einheit des jeweili­
gen Gutes erzielen lassen. Der Preis der Ware ist mehr oder
weniger von einem goldenen Ring umschlossen. Dieser Ring
gibt Auskunft über Ihre ganz persönlichen Fähigkeiten in der
Herstellung eines bestimmten Gutes. Je weiter sich der Ring
nach oben schließt, desto erfahrener und erfolgreicher sind
sie in der Herstellung. Die Zahl unterhalb der Ware gibt
Auskunft, wie viele Einheiten des Gutes sich im Lager befin­
den - zu Beginn des Spieles besitzen Sie keine Waren. Bei
Speilbeginn erscheinen vier der sechs Waren abgedunkelt,
das heißt, diese Waren können von Ihnen noch nicht produ­
ziert werden. Im Laufe des Spiels werden Ihnen jedoch ver­
schiedene Zertifikate verliehen, die Ihnen auch den Hand­
del mit den wertvollen Gütern gestatten. Wenn Sie im ersten
Spieljahr einen Produktionsauftrag (siehe unten) geben, so
werden alle Einheiten der im Jahr von Ihnen produzierten
Waren in Ihrem Lager befinden. Um diese Waren vor Ort zu
verkauften, gibt es drei Möglichkeiten:

VERKAUFEN VON WAREN VOR ORT:
1. Sie können Waren Stück für Stück verkaufen, indem

Sie mit der linken Taste auf die Warenanzahl unterhalb der
entsprechenden Ware klicken, wenn im Mauspfeiger ein
Messer abgebildet erscheint. Vergleichen Sie hierzu das Kapit­
teil über die Steuerung.