Ratsheren-Tochter aus Greifenheim steht so gut wie fest. Er-
innert Euch, daß ich sie aus den Fängen einiger Mordbuben
errettete, die sie auf offener Straße überfallen wollten. Im-
mer habe ich mich an die Gesetzbücher unseres Fürstentums
gehalten und mir nie etwas zu Schulden kommen lassen. Im
Gegenteil: Die schönen Feste in meinem Haus sind weithin
bekannt. Das Essen war immer reichhaltig und die Gäste er-
freuten sich am Anblick meines Parks, in den sie sich bei An-
bruch der Dunkelheit begaben. Und was kann ich dafür,
wenn Ihr vor einem halben Jahr Edelmann Robert mit seiner
Mätresse im nördlichen Pavillon meines Parks beobachtet
habt? Ich habe Robert schon oft darauf hingewiesen, daß ich
solcherlei Treiben in meinem Hause nicht dulde.
Um es kurz zu machen. Eigentlich war ich mir sicher, von
Euch in das nun freie Kämmerer-Amt eingesetzt zu werden,
doch jetzt, da Robert mich aus Mißgunst bei einigen Amtsin-
habern von Falkenhorst angeschwärzt hat, erachtete ich es
für nötig, Euch über dessen Umtriebe und über meine Unbe-
scholtenheit noch einmal in Kenntnis zu setzen.

In ergebener Bewunderung, Euer Heinrich"

So also versucht Heinrich, den Bürgermeister davon zu über-
zeugen, ihn gegen seine Mitbewerber in das Amt des Käm-
merers zu wählen. Was aus diesen Zeilen nicht hervorgeht,
ist, daß dem Brief ein gefüllter Beutel mit über 800 Talern
beigelegt war. Heinrichs Spekulation muß wohl gewesen
sein, daß er Bürgermeister Ennbrecht somit eine Argumenta-
tionshilfe sowohl für sich selbst, als auch für den Stadtrat in
die Hände geleget hatte.
Eine letzte Anmerkung sei noch gestattet: Gewiß war Hein-
rich bis zu diesem Zeitpunkt ein unbescholtener Bürger, hätte
ihn jedoch einer seiner Konkurrenten überwachen lassen,
so wäre Heinrichs Verbrechen, jemanden zu bestechen, viel-
leicht vor Gericht zu seinem Verhängnis geworden...