Stephans ungeschickten Lagerraumverkäufen im nächsten Jahr zu einem wahren Freudenfest unter Bettlern, Tagelöhnern und anderm nichtsnutzigem Volke kommen wird.
So habe ich jetzo beschlossen, Stephan im nächsten Jahr diesen Ärger zu ersparen, indem ich ihn von einem Theil seiner Waren befreien werde.
Ich begab mich also zum Hauptmann Orlog, um das Notwendige zu arrangieren. Der Räuberhauptmann und seine Kameraden haben mir bereits in der Vergangenheit nützliche Dienste erwiesen, wenn Ihr versteht, was mir zutiefst am Herzen liegt. Nichts liegt mir ferner als Gewalt! Doch leider fand ich bei derartigen Unternehmungen bisher immer hartnäckige Söldner vor, die mich am Forttransportieren der Waren meiner Freunde hinderten. Somit sah ich mich dieses Mal sogar gezwungen, mir die Unterstützung der Baroness Natascha zuzuschreiben, welche mir dann gegen die unverschämte Summe von 12700 Talern ihre „Räuber“ zur Verfügung stellte. (Hauptmann Orlog und seine Kameraden hören dieses Wort wirklich nicht sehr gerne...)
So begann also die glorreiche Schlacht gegen Stephans Fuhrleute und deren Karren, bei der ich mich – wie nicht anders zu erwarten – als der bessere Strategie erwies. Durch außerordentlich geschickte Taktik gelang es mir, alle gegnerischen zwölf Söldner und Fuhrknechte und nicht mehr als lächerlichen siebenunddreißig Räubern zu vernichten und fast alle Waren fortzuschaffen.
Bedauerlicherweise mußte ich Baroness Natascha für ihre Dienste die Hälfte aller Waren überlassen, gleichwohl sie sich nur mit zwölf Räubern unterstützt hatte.“

Es bestätigt sich hier, neben der verfälschten Hinterhältigkeit Hugos, daß ein Überfall durchaus lohnend sein kann. Doch sollte Ihr immer bedenken, mit wem Ihr es zu tun habt, so Ihr Euch entscheidet, ein Räuberlager zu führen: Mit den finstersten aller Gesellen, mit Räubern! Mit denen, die keinesfalls alles mit sich geschehen lassen.
Sollte sich auch in Eurer Nähe ein ähnlich gieriger Händler wie unser Baron Hugo befinden, so empfiehlt sich wenigstens eine Eskorte, welcher Ihr jeden Eurer Transporte unterstellt, andererseits die Bitte um eine militärische Eskorte einer Zollburg, die Eure Handelsrouten überwacht, als lohnend erweisen und diejenige Sicherheit verschaffen, welche Eure Waren wohlbehalten an die von Euch ausgewählten Zielorte bringt.
All diesen Beschreibungen zum Trotz solltet Ihr Euren Transporten, wenn sie für Euch von großem Wert sind, Eskorten beifügen, damit Eure Fuhrleute und die sie begleitenden Männer im Zweifelsfall einen guten Hieb mit ihren Knüppeln für Euch und gegen die Räuber tun können. 

63