führen lassen möchten. Bei minimaler Installation werden nur 
die wichtigsten Dateien auf Ihre Festplatte kopiert - Sie sparen 
Festplattenspeicher. In diesem Fall werden jedoch während ei¬ 
ner Partie „Die Fugger II" viele Daten von CD gelesen, was zu 
Wartezeiten während des Spiels führen kann. Für schnellen 
Spielfluß ist daher insbesondere auf langsameren PCs die nor¬ 
male Installation empfehlenswert. 
Sie können nun wählen, ob das Spiel in 256 Farben oder in 
32.768 Farben installiert werden soll (siehe Punkt 1-2). 
Klicken Sie einfach mit der linken Maustaste auf die ge¬ 
wünschte Version der Installation. 
Geben Sie jetzt über die Tastatur das gewünschte Verzeichnis 
ein, oder übernehmen Sie die Vorgabe „C:\FUGGER2" durch 
Betätigen der RETURN-Taste. 
Bestätigen Sie in dem nun geöffneten Fenster Ihre Angaben mit 
der linken Maustaste. Wenn Sie ein langsames CD-ROM Lauf¬ 
werk besitzen erscheint nun die Empfehlung, die Animationen 
im Spiel verkleinert abspielen zu lassen. Sie können hier zwar 
trotzdem die volle Größe wählen, die Animationen im Spiel 
könnten in dieser Konfiguration jedoch Stockend ablaufen. 
Nach dieser Auswahl werden die erforderlichen Daten auf Ihre 
Festplatte kopiert. Schließen Sie nach erfolgreicher Installation 
das Informationsfenster durch Drücken der rechten Maustaste. 
Sie gelangen nun automatisch in das Sound-Menü zur Einstel¬ 
lung Ihrer Soundkarte. Wenn Sie keine Soundkarte besitzen, so 
klicken Sie einfach die Maus oder Enter und brauchen keine 
Soundkarte auszuwählen. Nach der Auswahl der Soundkarte 
kann Autodetect (bzw. Einstellung von Port-Adresse und IRQ) 
gestartet werden. Sie mit der Option „Test" versuchen, ob Ihre 
Karte korrekt konfiguriert wurde. Der Soundcheck wird nach 
Drücken der rechten Maustaste gestoppt. Klicken Sie nun auf 
„Soundkarte aktivieren." Es erfolgt eine Abfrage, ob Sie die 
Soundeffekte auf Ihre Festplatte kopieren lassen möchten, um 
so die Spielgeschwindigkeit zu erhöhen. Nach dem Kopiervor¬ 
gang bzw. Auswahl von „Nein“ schließen Sie das Sound-Menü 
durch Drücken der rechten Maustaste. 
HINWEIS: Wenn Sie sowohl eine Roland-LAPC-1-Karte als 
auch eine Soundblaster-kompatible Karte besitzen, so können 
Sie beide Karten aktivieren. In diesem Fall erfolgt die Musik¬ 
wiedergabe über die Roland-LAPC-1, Effekte und Sprachauge¬ 
gaben werden über die Soundblaster-Karte abgespielt! 
Die Installation und Konfiguration von „Die Fugger II" ist nun 
abgeschlossen. Durch Eingabe von 
„fugger2" + (ENTER) im entsprechenden „Die Fugger II"-Ver¬ 
zeichnis auf Ihrer Festplatte betreten Sie nun eine Welt voller 
Intrigen und politischer Ränke spiele. 
Mögen Sie zu Reichtum und Ansehen kommen! Viel Erfolg! 
HINWEIS: Das Konfigurations-Menü für Ihre Soundkarte 
können Sie nach abgeschlossener Installation jederzeit im 
Optionsmenü des Spieles (siehe S.12) sowie durch Eingabe 
von „sndsetup" im entsprechenden „Die Fugger II"-Verzeich¬ 
nis auf Ihrer Festplatte wieder aufrufen. 
3. Einige Worte der Entwickler 
3.1 Liebe Frauen! 
Leider - bei den meisten Computerspielen dieser Tage viel¬ 
leicht auch aus gutem Grund - sind Sie unter den Spielern im