7.6.1 Spionieren

Möchten Sie herausfinden, ob jemand gegen die Gesetze von
Mittelland verstößt? Dann sollten Sie Spione auf die betref-
fende Person ansetzen. Dies geschieht, indem Sie im Hinterzim-
mer auf den Umhang klicken. Wenn Sie nun die Person ausge-
wählt haben, die von Ihren Leuten überwacht werden soll, so
wird Ihnen der Preis genannt und Sie können sich entscheiden,
den Dingen ihren Lauf zu lassen oder das Opfer zu verschonen.
Sollten Sie sich entschlossen haben, Spione anzuheuern, so
wird neben Ihrer Gunst-Anzeige bei dem entsprechenden
Amtsinhaber ein Informanten-Symbol auftauchen.
Warten Sie nun einige Jahre. Wenn der Betreffende sich in der
Zwischenzeit irgendwelcher Verbrechen schuldig gemacht hat,
so wird aus dem bisher unausgefüllten Informations-I ein tief-
schwarzes und ausgefülltes Zeichen geworden sein. Sie verfü-
gen nunmehr über Beweise gegen diese Person.

Was aber nützen Ihnen diese Beweise? Nun, vielleicht handelt
es sicht bei der von Ihnen beobachteten Person um einen Ihrer
Vorgesetzen, der Ihnen nicht sehr wohlgesonnen ist. Sie könn-
ten Gefahr laufen, von ihm aus Ihrem Amt enthoben zu wer-
den. Machen Sie Ihrem Opfer mit dem entsprechenden Privileg
den Prozeß! Wenn es zu einer Verurteilung kommen sollte,
wird er vielleicht seinerseits von seinen Vorgesetzten abgesetzt:
Sie haben sich einer mißliebigen Person entledigt.
Neben dem Mittel des Prozesses gibt es noch zwei weitere
Maßnahmen, die Sie ergreifen können, wenn Sie gegen jeman-
den Beweise in Händen halten.

7.6.3 Jemanden anschwärzen

wenn Sie über Beweise gegen jemanden verfügen, so können
Sie diese Person bei jemand anderem anschwärzen. Klicken
Sie hierzu auf den Kamin, wählen Sie zuerst das Opfer aus und
dann die Person, bei der Sie das Opfer, über das Sie Beweise
besitzen, anschwärzen wollen.

BEISPIEL: Wenn Sie den Richter einer Stadt beim Bürgermei-
ster anschwärzen wollen, damit dieser jenen eventuell enthäßt
und Sie als Ratshern in das dann freigewordene Richteramt auf-
steigen können, so sollten Sie 1. gegen den Richter genügend
Beweise in Händen halten und 2. beim Bürgermeister ein recht
hohes Ansehen genießen, damit dieser Ihnen glaubt.

Ihnen mißliebige Gegner können Sie mittels eines Anschwär-
zens häufig aus dem Weg räumen!

7.6.3 Jemenden erpressen

Wenn Sie sehr viele Beweise gegen jemanden besitzen, so
kann es ein Thema sein, diese Person zu erpressen. Das bedeu-
tet, Sie können frei über die Privilegien des Erpreßten verfü-

28