6.1 Bestechungen und andere Schandtaten –
Die Auswahl eines Amtes
Immer dann, wenn das Banner am Bildschirm zu sehen ist,
haben Sie die Möglichkeit, Bestechungen vorzunehmen.
Klicken Sie dazu die Taler-Anzeige links oben an: Eine
Karte des Fürstentums erscheint. Über der Karte wird der
Ort angezeigt, an dem Sie jemanden bestechen wollen. Sie
können jede der zehn Städte, eine der drei Grafschafter
oder aber das gesamte Fürstentum sowie eine Zollburg
oder ein Räuberlager auswählen. Ein Rahmen erscheint
um das jeweilige Ziel. Klicken Sie beispielsweise auf Fürstenbrück im Zentrum der Karte, so wird ein Ämterbaum
angezeigt, der die politischen Verhältnisse in der Stadt
wiedergibt.
(Zur Auswahl des gesamten Fürstentums: Bewegen Sie die
Maus auf dem großen See im Zentrum der Karte und
klicken links, so wird ein Ämterbaum der höchsten fürstlichen Ämter angezeigt.)
Zu oberst steht der Bürgermeister, darunter Baumeister, Richter und Kämmerer, unten schließlich die drei Ratsher-ren. Unter jedem der Ämter befindet sich ein schwarzer Balken, der angibt, welches Ansehen Sie beim Amtsinhaber genießen. Je breiter der Balken, desto besser für Sie. Ganz unten auf dieser Seite haben Sie die Option, zu den kirchlichen Ämtern zu wechseln, in deren Struktur das zwei Priestertämern und an den Amts des Domherzen bestehen. Sie haben darüber hinaus die Wahl der
Glaubensrichtung, Anm;elgerlä+en es vetuteichens Glaufens, Xne193 Diele
2 have9sen Sasseren bal ieseceten Machen eingehendedenide&cechlichen Glaubens, so
klicken Sie auf sein Amt. Ein Fenster erscheint, Sie können
die Summe eingeben und die Taler fließen lassen. Wenn Sie dem Baumeister eine entsprechend hohe Summe gegeben haben,
so wird sich dies positiv in Ihrem Ansehen niederschlag- gen, und der schwarze Balken unterhalb des Baumeisters wird sich nach der Bestechung verbreitert haben. Bedenken Sie:
Sollten Sie den gleichen Glauben haben wie das „Opfer“ Ihrer Bestechung, so wird der Ihnen erwachsende Vorteil größer sein, als bei jemandem mit anderer Glaubensrichtung. Dieser Mechanismus des Auswählens eines Amtes wird an
vielen Stellen im Spiel benutzt und ist hier noch einmal zusammengefasst.
1. Stadt, Grafschaft, Fürstentum, Räuberlager oder Zollburg
wählen
2. Weltliche oder kirchliche Ebene wählen
3. Amt wählen
6.2 Spieloptionen

Wenn Sie auf eine andere Stelle als die Taleranzeige im