Wichtige Hinweise zum Spiel - Einleitung

Deutschland im Jahre 1600 – ein düsteres Jahrhundert schickt sich an, seine Schatten auf das, in unzählige freie Städte, kleine Bistümer, Grafschaften und Fürstentümer zerfallene Land zu werfen und es mit Zerstörung und Tod heimzusuchen.

In Stücke gebrochen liegt die alte Einheit des Reiches, die Kaiserkron hat ihren Schimmer verloren und die christliche Kirche ist in zwei feindliche Lager gespalten. Haß und Bruder-kampf bestimmen den Ablauf dieses entfesselten Jahrhunderts und die Soldateska der Heerführer zieht plündernd und mor-dend durch die Lande. Der Dreißigjährige Krieg wird über die Fluren Deutschlands hinwegziehen und ein Chaos von unvor-stellbarem Ausmaß hinterlassen.

Die Herren dieser neuen Zeit, die Grafen, Fürsten und Könige der vielen Gebiete und Nationalstaaten, geben sich strahlend überall über den von Not und Armut heimgesuchten Völkern. Im Jahr 1588 hatte England die mächtige spanische Armada bezwungen, 1596 war der dritte spanische Staatsbankrott ge-folgt. Die deutschen Bankhäuser der Fugger und Welser, wel-che dem spanischen König riesige Kredite gegeben hatten, wa-ren damit aneinander ruiniert. Die Fugger hatten über Nacht drei Millionen Dukaten verloren...

In den Wirren dieser Zeit verschlägt es Euch in das kleine, irgendwo in Deutschland gelegene Fürstentum Mittelland. Ohne die Freiheit, in einer Stadt zu wohnen und den so Fesseln Eures Lehnsnehmers kaum zu entkommen, streift Ihr ziellos durch das Land, bis Euch eines Tages die Kunde erreicht:

Euer Onkel, ein entfernter Verwandter eines Zweiges der Fami-lie der Fugger, hat das Zeitliche gesegnet! Dieser Fügung des Schicksals verdankt Ihr nun die Erbschaft eines Lagers in einer der kleinen Städte des Fürstentums; darüber hinaus hat Euch Euer Onkel einen Beutel mit 750 Talern sowie einen Karren hinterlassen. Ihr macht Euch auf in die Stadt, entschlossen, Eu-er armseliges Dasein gegen ein Leben einzutauschen, das Euch Ruhm und Ansehen als Großhändler und ein mit reichhaltigen Privilegien versehenes Amt beschert.

Als Ihr das Kontor Eures neuen Lagers betretet, fällt Euch so-gleich ein großes Buch auf, das auf dem alten Eichenschreib-tisch liegt. Ihr studiert die Seiten und stellt fest, daß es sich um ein Auftragsbuch handeln muß. Säuberlich sind hier vielfältige Aufträge vermerkt, die Euer Onkel seinen Arbeitern in den letzten Jahren seines Lebens gegeben haben muß. Die letzten Eintragungen aus dem Jahr 1599 schließlich beauftragen einige Männer mit der Herstellung von verschiedenen Waren. Ihr wägt Euren Talerebeutel, macht einige Notizen und entschließt Euch, in diesem Jahr selbst einige Arbeiter anzulehen...

Begebt Euch in das Zeitalter des Dreißigjährigen Krieges, er-lebt das Ende des Mittelalters und den Aufbruch in die Zeit der Aufklärung. Kämpft Euch durch die trügerische Welt von Handel, Intrigen und Politik. Vermehrt Eure Reichtümer und sichert Euch die Gunst derer, die Euch den Weg aus der Armut in die Welt des Hochadels ebnen. Der Tore zu bedeutsamem Ämtern öffnen oder Eure finsteren Machenschaften decken. Erweist Euch als einem Fugger ebenbürtig!

39