Häuser und Villen auszustatten, um so die eigene Wohlhabenheit zu unterstreichen, wirft eine gutgehende Glashütte wahrhaft erkleckliche Gewinne ab.

Salz: Bergstedt und auch Waldstein sind weithin bekannt für ihre reichen Salzvorkommen. Viele Meter unter der Erde fördern dort meist sechs Bergleute in einer Mine das kostbare Salz, welches zur Verfeinerung etlicher Speisen dieser Tage gewiß in keinem Hause unseres Landes fehlt. Insbesondere an Orten, deren Natur keine eigenen Salzvorkommen zuläßt, sind durch den Verkauf des Gutes viele Taler zu verdienen.

Tuch: Feine gewebte Stoffe aus Moortal und Finsterwalde können dieser Tage selbst mit den besten Arbeiten aus Antwerpen konkurrieren. Gerne kleiden sich hochgestellte Persönlichkeiten in diese seidigen Tuche, und deren Eitelkeit hat sie schon so manchen Taler für Rock und Beinkleid aufwenden lassen. So Ihr auf diesem Felde tätig seid, hier noch einmal der Hinweis, welcher leider so oft vergessen wird: Laßt um der Qualität Willen nicht mehr als zwei Arbeiter an einem Webstuhl ihrer Tätigkeit nachgehen; jeder weitere würde nur nutzlos herumstehen und seinen Wanst grundlos an Euren Talern mästen.

Silber: Seit Jahrhunderten bekannt, sind die Silbervorkommen um Falkenhorst und Kromsach die größten in ganz Mittelland. Begehrt von den Adligen und Bürgern der Städte, schmücken sie die Person und den Besitz zu freudiger Gelegenheit. Silber gehört als besonderes Luxusgut betrachtet, welch das selbst in reichen Städten auch in den Wirren des Krieges immer Abnehmer finden wird. Wenn Ihr in der glücklichen Lage seid, eine Silbermine zu besitzen, so beschäftigt dort wenigstens fünf, jedoch nicht mehr als zehn Arbeiter, um zu guten Erträgen zu gelangen.

Pfeffer: Die Pfefferschiffe, die von fernen Ländern kommend in den Häfen von Lauenburg und Lichtreide festmachen, gehören wohl zu den lukrativsten Unternehmungen, in welche ein Kaufmann investieren kann. Ausgestattet mit etwa zehn Einkäufern pro Expedition, kann der finanzkräftige Kaufmann, der hier sein Geld anlegt, meist schon nach wenigen Jahren des Handels ein sorgenfreies Leben führen und sich den Vergnügungen hingeben, die sonst den höheren Adelsständen vorbehalten sind.

Waffen: Ein heikles Thema, da das Schmieden von Waffen zu vielen Zeiten das Privileg einiger weniger im Lande ist. Wenn es jedoch rechtens ist, diesem Handwerk nachzugehen, so lassen sich hier erhebliche Gewinne verbuchen. Pro Schmiede sollten vier Arbeiter eingestellt werden, um über das Jahr gute Erträge zu erzielen. Waffen sind begehrt in reichen Städten, aber auch an den unglücklichen Orten, die das Opfer von Belagerungen werden.

So will ich meine Ausführungen nun beenden in der Hoffnung, den Kaufleuten unter Euch zu Diensten gewesen zu sein.
Humbert vom Horkenheine

46