Über die Relationen

Um eine Ware zu produzieren, bedarf es einer Anzahl Arbeiter, die zu mieten oder einzustellen sind, sowie verschiedener Maschinen, Felder oder anderer Dinge, aus welchen die Güter gewonnen werden. Ich möchte nun darlegen, wie ein günstig’ Verhältnis herbeigeführt werden kann.

Korn: Die weiten Felder um Moortal und Kronsbach sind die Kornkammer vom Mittelland. Korn ist ein günstiges Nahrungsmittel. Es ist bedeutsam, daß ein Feld nicht von zu vielen Arbeitern bestellt wird. Sie stehen sich im Wege und geben sich dem Müßiggang hin, da sie glauben, die anderen nähmen ihnen ihre Arbeit ab. Hätte ich zwei Felder zu bestellen, so stellte ich hierfür gewiß nicht mehr als zwölf Männer ein. Warne muß ich jedoch andererseits den, der seine Taler horten will und weniger als acht Arbeiter auf seine Felder schickt, diese wird schnell die Kraft verlassen, und die Erträge werden gering sein.

Fisch: Aus dem fischreichen Meer gefangen, sind es wohl die Städte Lauenburg und Lichterheide, von wo aus große Transporte in alle anderen Städte vom Mittelland versandt werden. Fisch ist unbedingt als billiges Nahrungsmittel anzusehen. Es gibt viele Berichte darüber, was mit Booten geschah, auf denen mehr als fünf Fischer zugleich ihre Arbeit verrichten sollten. Wie sie nämlich der großen Fang verloren, da sich gegenseitig störten, oder aber einer über den anderen aus Unachtsamkeit in die Fluten, wo jener jämmerlich sein kühles Grab fand. Gewiß äußerst gefährvoll ist es andererseits, ein Fischerboot mit nur lediglich einem Fischer auszusenden, da dieser allein kaum den Gefahren des Meeres trotzen kann, kaum daß er gleichzeitig das Boot steuern und das Netz einholen kann.

Bier: Die bekanntesten Brauereien im Lande befinden sich in Falkenhorst und Greifenheim. Mit ihrer jahrhundertelangen Tradition bevohrteilen sie die beiden Städte bei der Produktion von Bier. Bier muß ebenso wie Korn und Fisch als billiges Nahrungsmittel angesehen werden. Die beste Methode, Bier zu brairen, fand ich wohl nicht allzu langer Zeit in den Notizen eines alten Braumeisters beschrieben. Dieser verfügte über fuhr Kessel, an denen er je nach Beliebtheit und abhängig davon, ob er ein großes Fest eines Honoratoren zu beliefern hatte, zwischen zehn und 20 Arbeiter beschäftigte. Es will mir erscheinen, daß er aufgrund seiner langen Erfahrung eine durchaus günstige relatto gefunden hatte.

Wolle: Auf den saftigen Wiesen vor Fürstenbrück weiden die Schafe, welche Wolle von einer Qualität abwerfen, welche bisher nur von den Inseln Britanniens bekannt ist. Bergstedt in der Grafschaft Bergenhöh hingegen ist bekannt für seine ausgesprochen robuste und widerstandfähige Wolle. Desses Gut ist zwar noch zu den günstigen Gütern zu rechnen, es hat jedoch schon viele Jahre gegeben, in den Wohlhändler recht erkleckliche Summen für

44