die Lager meiner Konkurrenten in Brand stecken sollten. Oh je, hätte ich das doch nie getan! Domherr Helmuth, der mich wegen meiner wirtschaftlichen Rückschritte wohl schon geraume Zeit im Auge hatte, ließ meine Aktivitäten seinerzeit von einigen Spionen auf Schritt und Tritt beobachten. Er machte mir vor dem Gericht zu Lauenburg den Prozeß. Ich werde nie sein garstiges Grinsen vergessen, das wohl von einer Bestechung der Zeugen herrührte. Nicht anders ist es zu erklären, daß acht angebliche Zeugen Aussagen über Verbrechen machten, die ich wirklich nie begangen habe. Und obgleich ich die Sabotage gestand — wirklich meine einzige Verfehlung — sprachen mich alle drei Richter schuldig. Die Strafe war furchtbar; ich mußte vier Jahre hintereinander jeweils 780 Taler als Strafe zahlen. Als mich Bürgermeisterin Adelheid daraufhin von meinem Amt als Baumeister enthob, war ich ruiniert. Als ich dann auch noch eine Steuer- nachzahlung von 630 Talern leisten sollte und ferner der Rückzahlungstermin für meinen Kredit immer näher rückte, wurden meine Gläubiger hellhörig. Als sie — ihnen allen voran der gräßliche Geheimrat Heino (erinnere Dich, auf dem letzten Hofkonzert gab er einen geradezu lächerlichen Troubadour ab) — dann letztlich erschienen, fanden sie außer meinem Schreibtisch nichts mehr vor, was noch zu Geld zu machen wäre, und ... aber den Rest kennst Du ja! All dies schreibt Dir Dein Thomas. P.S.: Ich wünschte, wir könnten uns noch einmal sehen; vielleicht wären wir in einigen Jahren ja die furchtbaren Tirriten bewußt, denen mir nur mit widerfahren lassen. Ich habe noch so viele jener wunderbaren alten Lieder, die man einst als Dirigat, allein dann mit einem von ihnen ein leckeren

Wurzelkuchen, Du weißt schon, der, den ich früher so gerne gegessen habe... Thomas’ Brief zeigt, in welch’ kurzer Zeit das Schicksal eine Existenz zugrunde richten kann. Thomas war bis zu dem Tage, an dem die Sturmflut sein Lager verwüstete, ein vielver- sprechender Händler. Weniger risikofreudige Kaufleute hätten jedoch für Sicher- heiten gesorgt, eine Versicherung abgeschlossen, oder ihr Handelsvolumen verkleinert. Maßnahmen, über welche Thomas spätestens seit dem Brand in seinem Lager in Bergstedt nicht mehr verfügte...

59