Wenn Ihr, Hochwürden, mir diese wertvollen Hinweise nicht gegeben hättet, wäre ich wohl noch heute Abt.
In unendlicher Dankbarkeit,
Landgraf Ullrich, Bischof von Bergenhöh.“

Dies war nicht der letzte Brief zwischen Ullrich und Valeran. Wie er dies Ullrich bereits 1627 mitgeteilt hatte, wollte Valeran selbst Erzbischof werden. Und was wäre ihm gelegener gewe­sen als die Freundschaft mit einem Bischof - schließlich wird das Amt des Erzbischofs von den Bischöfen der drei Grafschaften besetzt...
Wie Ihr seht, erwiesen sich die politischen Verstrickungen als vielfältig und höchst kompliziert. Um seine Ziele zu erreichen, ist es oft notwendig, vom Pfad der Tugend abzuweichen und im Hinterzimmer seines Kontors über finstere Pläne zu brüten. Jedoch ist eine gewisse Vorsicht ratsam, denn was, wenn Ihr selbst zu dieser Zeit eines der Ämter bekleidet hättet, die Ludowig und Gottfried innehatten...

52