7.2.3 Die Gesetzbücher von Mittelland  
Wenn Sie auf den Bücherstapel rechts vom Buchhalter klicken, so können Sie einen Einblick in die Gesetze des Fürstentums nehmen. Es existieren zur Zeit etwa 30 geschriebene Gesetze in Mittelland, gegen welche Sie verstoßen können. Haben Sie ein Auge sowohl auf die Gesetzestexte als auch auf Ihre eignen Handlungen, denn schnell haben Sie sich eines Vergehens schuldig gemacht. Nicht, daß das tragisch wäre, jedoch haben Sie viele Neider auf Ihrem Weg nach oben, und so kann es geschehen, daß Sie sich unvermittelt vor einem Gericht wiederfinden, beschuldigt der grauenvollsten Vergehen...

NOCH EIN HINWEIS: Ihre Vergehen können vor Gericht nur dann erfolgreich gegen Sie eingesetzt werden, wenn die Anschuldigungen gegen Sie auf den Nachforschungen von Spionen basieren. Diese werden in Mittelland jedoch mit Vorliebe gegen mißliebige Personen eingesetzt.

7.2.4 Beim Geldeiher
Klicken Sie auf den linken Bücherstapel in der Schreibstube, so gelangen Sie zum Geldeiher. Dort erhalten Sie Kreditangebote zu recht üppigen Zinsen. Nicht unüblich sind Forderungen von über 30 Prozent Zinsen pro Jahr seitens Ihrer Mitbürger - horrende Zinsen. Dennoch kann es in bestimmten Situationen geraten erscheinen, einen solchen Kredit zu nehmen, um vielleicht voraussichtlich gerade derzeit wieder die Liquidität, welche Sie benötigen, um beispielsweise den Baumeister davon zu überzeugen, daß genau Sie die richtige Kandidat für den frei gewordenen Ratsheren-Posten sind...

7.2.5 Das Kreditbuch
Bewegen Sie den Mauszeiger auf die linke Hälfte der Bücherwand in der Schreibstube und klicken Sie links, so gelangen Sie in Ihr Kreditbuch, das Ihnen Auskunft über die von Ihnen in Anspruch genommenen Kredite gibt. In besten Fall wird Ihnen hier angezeigt, daß Sie bei niemandem in der Kreide stehen. Wenn Sie jedoch beim Geldeiher Kredite aufgenommen haben, so werden Ihnen diese hier mit Kreditsumme, Zins und Laufzeit präsentiert. Wenn Sie es wünschen, können Sie nun Ihre Kredite tilgen. Andernfalls harren Ihrer irgendwann, genauer bei Ablauf eines Kredites, die Häscher des jeweiligen Kreditgebers, und zerren Sie, so Sie nicht in der Lage sind, Ihre Schuld zu begleichen, vor das fürchterliche Geschworenengericht, welchem Sie, wie später zu sehen sein wird, auch entrinnen können, jedoch, der Kreis schließt sich, nur dann, wenn Sie auch diesem (dem Geschworenen) Gericht) einen angemessenen Tribut zollen.

7.2.6 Der Direktoren zweiter Teil
Wenn Sie rechts neben dem Antlitz Ihres Buchhalters in der Schreibstube auf das Bücherregal klicken, so gelangen Sie in das Fenster, in dem Sie die Budgets Ihrer Direktoren festlegen können.

Sollten Sie also in einer Ihrer Niederlassungen einen Direktor eingestellt haben, so können Sie nun über die Summe da verfügen, die jährlich zur Verfügung haben soll. Bedenken Sie dabei folgendes: Ihr Direktor berechnet sein Gehalt auf das von Ihnen vorgegebene Budget. Es fallen allerdings immer noch Verkaufssteuern und Kirchenzehentabgaben an.