Zum finst'ren Räuberthume

Oder: Was Anno Domini 1632 mit Landgraf Stephans Waren geschah

Es war soweit: Landgraf Stephan hatte im vorangegangen Jahre sein viertes Lager in Waldstein eröffnet und sodann seine Karren und Ballons in alle Himmelsrichtungen versandt. Alles deutete darauf hin, daß des Landgrafen Lager im nächsten Jahr bis zum Bersten gefüllt sein würden und es zur Verleihung eines neuen Adelstitels durch den Regenten von Mittelland kommen werde.

Just in diesem Moment trat der heimtückische Baron Hugo in das friedliche Leben des arglosen Großhändlers Stephan. Baron Hugo also witterte fette Beute, da Stephan seine Transporte unbewacht durch Mittelland geschickt hatte. Der Baron, welcher die Herrschaft über das gefürchtete Räuberlager Meuchlern unter der Führung von Orlog, dem Unbarmherzigen innehatte, war festens Willens, mit seinen düst'ren Gesellen einen Überfall auf Stephans Transporte zu verüben. In Baron Hugos heuchlerischen Memoiren sollte man später lesen:

„In der Vergangenheit schon bemerkte ich, wie maßlos sich Landgraf Stephan aufregte, sobald es galt, einen Theil der in seinem Lager eingetroffenen Waren als Lagerplatzmangel an die Bedürftigen in der jeweiligen Stadt zu verschenken.

Mit einem unfriulglichen Weitblick verdanke ich die Erkenntnis, daß es nicht zuletzt wegen
62