preis seinem Besitzer gewechselt. Bisweilen jedoch übersteigen 
die vom Auktionator aus den Bietern herausgekitzelten Sum- 
men den wahren Wert eines Objektes erheblich. Vorsicht ist al- 
so geboten.

11.2 An den Pranger mit ihm... – Vor Gericht  
Verbrechen lohnt sich nicht. Oder doch? Diese Frage müssen Sie für sich selbst entscheiden. Irgendwann in einer Partie „Die Fugger II“ werden auch noch so leutselige Naturen die Bekanntschaft des Gerichts machen. Spätestens dann, wenn sie von Ihrem Gegenspieler wegen einer Nichtigkeit verklagt werden.  
Zunächst verliest die Anklage eine Liste der Vorwürfe, danach hat der Beschuldigte die Möglichkeit, sich hierzu zu äußern. Nun haben beide Seiten die Gelegenheit, einige Zeugen zu dingen. Dies kostet zwar einige Taler, erhöht aber die Glaubwürdigkeit der eigenen Person. Nachdem die Zeugen Ihre Aussage gemacht haben, werden die Plädoyers gehalten. Abschließend können auch die Richter noch einmal mit Talern gefügig gemacht werden, bevor es zur Entscheidung kommt.  
Für Sie ist insbesondere wichtig zu wissen, ob die gegen Sie oder von Ihnen erhobenen Anschuldigungen der Wahrheit entsprechen oder ob sie an den Haaren herbeigezogen sind. Neben Ihren Zeugen und Ihrem Ansehen bei den Richtern entscheidet dieses maßgeblich über den Ausgang eines Prozesses. Sollten Sie im Zweifel sein, so investieren Sie ruhig eine kleinere Summe, denn die Strafen können drakonisch sein.

Mögliche Strafen können sein:
– Einige Stunden Pranger, was der Gesundheit und damit der Lebenserwartung nicht gerade zuträglich ist.
– Eine Geldstrafe, die nicht so furchtbar weh tut.
– Eine mehrjährige Geldstrafe, die ziemlich weh tun kann.
– Ein Jahr Schuldturm – eine Runde aussetzen.
– Der Entzug eines Titels – Prestige bedeutet in Die Fugger II an manchen Stellen, den entscheidenden klitzekleinen Vorsprung zu haben.
– Eine Amtenhebung, was unter Umständen den ganzen Auftrag gefährden kann.

11.3 Bei meiner Ehre... – Duelle 
Es gibt einen Hauptgrund, eine Beleidigung und damit eine Duellforderung auszusprechen: Wenn Sie in irgendjemandes Ansehen extrem niedrig stehen, beispielsweise, weil sie dieser Person angeschwärzt worden sind, auf deren Gunst aber angewiesen sind, weil sie sie vielleicht in ein höheres Amt befördern soll, so sollten Sie sie beleidigen! Ein Duell bereinigt Meinungsverschiedenheiten, das bedeutet: Nach dem Schlagsabtausch stehen Sie in der Gunst Ihres Kontrahenten wieder auf einem völlig durchschnittlichen Niveau, die vormaligen Probleme und Differenzen sind aus der Welt geschafft.
Einen Nachteil haben Duelle freilich auch. So Sie sich zum Waffengang entschließen, wird – ganz in Abhängigkeit Ihrer Pechtinkite – Ihre Gesundheit leiden. Im Extremfall sind Sie nicht mehr zur Führung Ihrer Amtsgeschäfte in der Lage...

35