Schlösser, Degen, wilde Feste
Aus dem Leben des Baldur Graf vom Dekadent

Sollte Euch, verehrter Leser, das vorangegangene Kapitel gar Magenschmerzen verursacht haben, so soll nun eine Schilderung aus dem Leben des Baldur Graf vom Dekadent folgen, einem wahren Lebemann, wie er im Buche steht. Seine Geschichten sind die eines Mannes, der all den Genüssen der Zeit zugeneigt ist, der weder Angst vor dem Leben noch den nötigen Respekt vor dem Tode hat. Andererseits ist er ein Beispiel dafür, welchen Vergnügungen sich hinzugeben den Reichen und Adligen jener Zeit ein Lebensinhalt war. So Ihr genügend Taler Euer Eigen nennt, sind jene auch Euch nicht verschlossen... Wir erhaschen nun einen Blick in den Saal, in dem der Graf seine Feste zu geben pflegt. Der Graf und seine Gäste sind mitten in einer lebhaften Unterhaltung.

„Wein, Mundschenk, mehr Wein... He he... habe ich Euch schon einmal die Geschichte erzählt, wie ich meine erste Zollburg erworben habe?...
Nein?!
Als ich eines Tages in einem Gasthof auf der Durchreise in Finsterwald absteige, da kommt doch...
...aber Greta, nicht jetzt, du siehst doch, daß ich gerade meinen Gästen eine Geschichte berichte.
Also, da kommt doch dieser Edelmann auf mich zu. Ruprecht von der Hohlenkehle war seine Name, wie ich mich erinnere, und er fragt mich, ob ich Karten zu tun um jund im Tumor zu spielen. Ihr wißt ja, wenn wir die Schelmenbeine reisen lassen, habe ich meist Pech...“
„Ja, ich bekomme noch 4000 Taler von Euch.“
„Schweigt, Geldschneider! Daß dieser Erzdiakon immer meine Erzählungen unterbricht... Nun, ich setze also 1000 Taler und Ruprecht gibt die Karten. Und was denkt ihr, nehme ich auf?...
Eine Zehn und... noch eine!
Gewiß, ich habe geschauspielert, ganz wie die Gestalten dieses Engländers, wie heißt er noch? Shakespeare, genau! Ich überlege also angestrengt, um den von der Hohlen Eiche – har har – nachdenklich zu machen, und entscheide dann, lieber doch keine Karte mehr zu nehmen. – Na endlich, der Wein! – Ruprecht nimmt und schaut dann ganz zufrieden drein. Er setzt nämlich, keine weitere mehr zu nehmen und wir decken auf:
Er hat einen Jungen, eine Dame, einen König und eine Neun... ich grinse – und lasse die Hosen runter! Ha ha... und streiche seine Taler ein!
Im Laufe des restlichen Abends gewinne ich so an die 8500 Taler, wunderbar, sage ich euch. Na und dann, mein Kopf füht sich vom vielen Finsterwalder Dunklen schon an, als habe da eine Karttätsche eingeschlagen, da bittet er mich doch, ihm das Geld zurückzugeben. Wollte mir seine Zollburg Waldenfels dafür für nur 12000 Taler verkaufen. Ich überlege kurz, und schon sind wir handelseinig...
Tja, so war das damals...
Mein Gott, Priester Tankred, gibt es denn bei Euch in der Kirche nichts zu essen!?... Sieht ja furchtbar aus, wie ihr die Tau

60