SUNFLOWERS ist eingetragenes Warenzeichen und Handelsname der Sunflowers Interactive Entertainment Software GmbH. Sofern sie hier nicht besonders kenntlich gemacht worden sind, bedeutet dies nicht, daß es sich um freie Namen und/oder Kennzeichnungen z.B. im Sinne des Markenrechtsreformgesetz handelt.
Copyright © 1996 by SUNFLOWERS Interactive Entertainment Software GmbH. Alle Rechte an der Software, den Grafiken, Texten, Illustrationen, dem Handbuch etc. vorbehalten.

Ohne vorherige schriftliche Genehmigung dürfen weder das Benutzerhandbuch, noch einzelne Teile davon mit mechanischen oder elektronischen Mitteln, durch Fotokopieren oder auf andere Weise – mit Ausnahme zu privaten Zwecken – vervielfältigt und/oder verbreitet werden. Gleiches gilt für die Software und für ihre Einzelteile.
Weder SUNFLOWERS noch die Autoren können für fehlerhafte Angaben und deren Folgen eine Haftung übernehmen.