Wenn Ihr geheiratet habt, so könnt Ihr Euch glücklich schätzen, 
denn Euer Ansehen bei den Freunden der Braut oder des Bräu- 
tigams wird steigen. Aus diesem Grunde ist es auch nie ver- 
kehrt, ein schönes Fest zu veranstalten, bevor Ihr die Türe zu 
Eurem Hochzeitsgemach schließt, he he...

Soweit die Hochzeit selber. In den folgenden Jahren werden 
Euch vermutlich einige Kinder geschenkt, welche Ihr in der 
Kirche taufen könnt. So Ihr nun in die Jahre kommt, könnt Ihr 
Euer Testament machen und einen Erben bestimmen, der den 
Großteil Eurer Besitzungen im Falle Eures Ablebens erhält. So 
Ihr weitere Kinder habt, erhalten diese einen Pflichtanteil am 
Erbe.

Wenn der Tag für Euch gekommen ist, so werdet Ihr auf dem 
Friedhof beigesetzt. Eure Verwandtschaft wird es sich nicht 
nehmen lassen, auf dem Grabstein einen Sinnspruch ein- 
meißeln zu lassen, der Euer Leben mit wenigen Worten be- 
schreibt. 
Wie dem auch sei, noch ist es nicht soweit. Daher ist es wohl 
abzuwägen, wem Ihr Euer Vermögen hinterlaßt, denn schon 
häufig ist es vorgekommen, daß sich die leer ausgegangene 
Verwandtschaft gegen den Haupterben gestellt hat und diesem 
seinen Besitz viele Jahre lang neidet. 
Möge Euch nun, unbedacht der Möglichkeit, Fugger II über 
mehrere Generationen hinweg zu spielen, ein langes, friedvol- 
les und gottgefälliges Leben beschert sein...