was den Spielspaß wesentlich erhöht, spielen alle Spieler ih
re Runde nacheinander: Zunächst (außer im ersten Jahr) ge
langen Sie auf 
einen Bildschirm, auf dem Sie über die Ergeb
nisse Ihres letztjährigen Handels unterrichtet werden. Da
nach finden Sie sich im Kontor wieder, von wo aus Sie alle
wichtigen Entscheidungen treffen.
Wenn Sie Ihre Runde (Ihr Spieljahr) beendet haben, werden
Ihnen die Konsequenzen Ihrer Entscheidungen präsentiert.
Wenn alle Spieler Ihre Runde beendet haben, agieren die
weit über hundert vom PC gesteuerten Spieler, und Sie wer
den über den Fortgang der Ereignisse in Mittelland informi-
ert.
Damit Sie in der dornenreichen Welt des 17. Jahrhunderts zu
Ruhm und Ansehen gelangen können, stehen Ihnen im Kon-
tor zahlreiche Handlungsmöglichkeiten zur Verfügung.
7.1 Der Handel

7.1.1 Die Handelskarte
Klicken Sie im Kontor auf den Globus, so gelangen Sie auf
eine Landkarte von Mittelland. Von hier aus steuern Sie Ihre 
Handelsaktivitäten. In der Nähe der Städte, für die das Nie
derlassungsrecht bereits vergeben worden ist, wehen kleine
Fähnchen im Wind. Anhand ihrer Farbe werden Sie leicht
den Ort wiederfinden, an dem sich Ihre Niederlassungen be
finden. Aber auch über Ihre Konkurrenten vor dem Bild
schirm sind Sie so jederzeit informiert.

Bei jeder Stadt existieren zwei Bereiche, die Sie anklicken
können. Falls Sie den Stadtnamen auswählen, werden Sie in
einem Fenster Informationen zu dieser Stadt erhalten.
Klicken Sie die Grafik der Stadt an, so gelangen Sie in Ihre
Niederlassung, sofern Sie eine solche vor Ort besitzen.
STADTINFORMATION: 
Ist die Stadt von einer Katastrophe
heimgesucht? Welche Waren können an diesem Ort beson

13