den kann sie noch vertragen. Die zweite Angabe „Gegner an-
greifen“ ist die Taktik, mit der die Einheit vorgeht. Ein Klick
auf die linke Maustaste schaltet die nächste für diese Einheit
mögliche Taktik ein. Wenn Sie mit der von Ihnen gewählten
Taktik zufrieden sind, können Sie die Maus bewegen und so ei-
ne andere Einheit anwählen; links klicken schaltet wiederum
deren mögliche Taktiken durch.

10.5 Mögliche Taktiken
Gegner angreifen: Die Einheit wird sich auf die nächststehen-
den Gegner zubewegen und diese angreifen.
Abwarten: Die Einheit steht still und rührt sich nicht. Sie wird
sich zwar verteidigen, jedoch keinem Gegner Schaden zufü-
gen.
GEFANGENE MACHEN: Sofern Ihre Männer von einer
Zollburg oder einem Räuberlager aus agieren, können Sie
versuchen, Gefangene zu machen. In diesem Fall wird eine
Einheit versuchen, Gegner einzukreisen um sie dann gefan-
genzunehmen. Wenn der Versuch gelingt, geht der Gegner zu
Boden, und eine Fahne Ihrer Farbe erscheint auf seinem Kör-
per. Ihre Männer werden sich nach dem Kampf bemühen,
Gefangene dazu zu „überreden“, auf Ihre Seite überzuwech-
seln.
WAREN EROBERN: Wenn Sie als Angreifer einen Waren-
transport überfallen, so können Sie Ware erbeuten. Die Ein-
heit bewegt sich auf die noch nicht eroberte Wa-
re zu und pflanzt dort Ihr Feldzeichen auf; die Ware gehört
Ihnen.
WAREN ZURÜCKEROBERN: Als Verteidiger haben Sie
natürlich die Möglichkeit, bereits eroberte Waren zurückzu-
kämpfen. Sie werden dann Ihre Fahne auf Ihren Waren set-

GEGNER BESCHIESSEN: Kanoniere feuern ihre Kanonen
auf die Stellen im Szenario, an denen sie reichliche Ernte un-
ter der Gegnerschar vermuten. Manchmal fallen den furchtba-
ren Kartuschen aber auch die eigenen Leute zum Opfer...
STURMREIF SCHIESSEN: Wenn Sie eine Zollburg oder ein
Räuberlager angreifen, so können Sie Ihren Kanonieren die
Taktik geben, das Objekt sturmreif zu schießen. Sie beschädi-
gen es dann, sobald es Sicherheits– bzw. Tarneinrichtungen be-
schädigt werden und Kasematten bzw. Strohlager zerstört
werden.
EINGANG STÜRMEN: Sie wollen die von Ihnen angegriffe-
ne Zollburg, das Räuberlager oder ein Schiff erobern? Geben
Sie einer der genannten Einheiten diese Taktik und Ihre Män-
ner werden dem Eingang entgegenstreben. Eine Zollburg
oder ein Räuberlager gilt dann als erobert, wenn drei ganz be-
stimmte Felder im Eingangsbereich von dreien Ihrer Schert-
er besetzt sind. Auf ihrem Vormarsch werden Ihre Männer
nur solche Gegner angreifen, die sie am Besetzen dieser Fel-
der hintern. Es ist also Vorsicht geboten. Bevor Sie diese
Taktik benutzen, sollten Sie auf dem Schlachtfeld eine erheb-
liche Überlegenheit hergestellt haben.
EINGANG VERTEIDIGEN: Die entgegengesetzte Taktik. Als
Verteidiger eines Schiffes, einer Zollburg oder eines Räuber-
lagers wird Ihre Einheit alles daran setzen, eine Besetzung
des Objekts zu verhindern. Die Einheit gruppiert sich im Ein-
gangsbereich und greift alle Gegner an, die diesem zu nahe
kommen.
RÜCKZUG: Die Einheit wird sich bemühen, einen möglichst
großen Abstand zwischen sich und die Gegner zu bringen,
ohne jedoch das Kampfscenario Hals über Kopf zu verlassen.