träge auf einfache Weise ein Jahr „pausieren“ lassen, wenn
Ihnen dies geraten erscheint.

7.1.2.3 Der Produktionsauftrag
Mittels eines Produktionsauftrages „mieten“ Sie einige Ar=
beiter und einige Produktionsmittel, mit deren Hilfe eine be=
stimmte Ware hergestellt werden soll. Je nach Art der Ware
schwankt das optimale Verhältnis zwischen eingesetzten Ar=
beitern und eingesetzten Produktionsmitteln. Heißt Ihre erste
Niederlassung zum Beispiel Falkenhorst, so könnte ein für
Sie günstiger Produktionsauftrag etwa heißen:

Braut Bier mit 6 Arbeitern an 3 Kesseln. (Status)
Die fett gedruckten Auftragsbestandteile können von Ihnen
verändert werden. Die „6“ und die „3“ sind selbsterklärend.
Bei „Bier“ können Sie die Waren durchblättern, die Sie in
dieser Stadt produzieren können. In Falkenhorst hieße dies,
wenn Sie „Bier“ anklicken, veränderte sich der Auftrag zu

Fangt Fisch mit 6 Arbeitern an 3 Booten. (Status)
Da nun für den Fischfang das optimale Verhältnis von Ar=
beitern zu Booten 3:1 ist, sollten Sie, wenn Sie Fisch fan=
gen wollen, die Anzahl der Boote um 1 erniedigen. Die
jeweils optimale Arbeiter=Produktionsmittel=Verhältnisse
können Sie dem „Wichtige Hinweise zum Spiel“-Teil ent=
nehmen.

Durch Klicken auf den ersten Begriff eines Auftrags kön=
nen Sie auftragsuntypische Maßnahmen ergreifen. Wenn
Sie also zum Beispiel „Fangt...“ durch „Schafft...“ erset=
zen, wird der Auftrag effektiv in einen „Schafft Waren“-=
abtrag umgewandelt. Sollten Sie Ihrer erste Niederlas=
sungen bringen, so klicken Sie abermals, und Sie haben
den Auftragstyp „Schafft Waren“ eingestellt...

7.1.2.4 Der Verkaufsauftrag
Mit einem Verkaufsauftrag verschicken Sie eine bestimmte
Anzahl Waren mit einer bestimmten Anzahl Transportmitteln
in eine andere Stadt und verkaufen die Waren dort.
Die Transportmittel kehren danach in Ihr Lager zurück und
sind im nächsten Jahr wieder verfügbar.

Verkauft 100 Fisch auf 1 Karren in Fürstenbrück. 
(Status)

„100“ ist abermals selbsterklärend. Bei „Fisch“ stellen Sie den
Warentyp ein, den Sie in „Fürstenbrück“, Ihrer Zielstadt für
diesen Auftrag, verkaufen wollen. Beachten Sie bei allen
Transportaufträgen, daß ein bestimmter Transporttyp (hier
„Karren“) nur ein bestimmtes Fassungsvermögen hat. Karren
können beispielsweise 100 Einheiten einer Ware transportieren,

16