7.4.2 In der Kirche  
Sie gelangen in den Innenraum der Kirche und haben nun folgende Möglichkeiten:  
1.) SCHNELL ZUM BEICHTSTUHL GEHEN, EINEN  
ABLASS KAUFEN…  
Wenn Sie genug auf dem Kerbholz haben, so wird Sie ein  
Ablaf eine nicht unerhebliche Summe kosten. Dennoch  
kann sich die Investition lohnen, da somit alle Ihre Vergehen  
gegen die Gesetze von Mittelland gesühnt sind und Sie  
kaum noch erfolgreich vor Gericht verklagt werden können.

2.) EINE SPENDE FÜR DAS ARME VOLK…  
Wenn Sie für das arme Volk spenden, so erhöhen Sie Ihr Ansehen bei den weltlichen Ämtern des Fürstentums.

3.) KERZEN STIFTEN…  
Sollten Sie sich entscheiden, Kerzen zu stiften, so kann es

geschehen, daß Sie im Ansehen der kirchlichen Ämter von  
Mittelland steigen.

4.) BETEN…  
Klicken Sie eines der beiden Kreuze in der Kirche an:  
Sie beten.

7.5 Zollburgen und Räuberlager  
7.5.1 Die Übersichtskarte  
Klicken Sie im Kontor auf die gekreuzten Schwerter, so gelangen Sie auf die Landkarte von Mittelland. Auf dieser können Sie die drei Zollburgen und die vier Räuberlager sehen. Die Zollburgen sind der Garant für den sicheren Handel im Land; jede der drei Grafschaften verfügt über eine Zollburg. In Moo ringen ist dies Waldenfels, Seefels ist der Grafschaft Auenthal zugeordnet und Bergenhöch schließlich wird von der Zollburg Hohenfels aus überwacht. Klicken Sie auf den Namen einer Zollburg, so können Sie den derzeitigen Besitzer der Burg so wie einige Angaben über die Burg selbst in Erfahrung bringen. Wenn Sie auf die Grafik der Zollburg klicken, können Sie Ihr Kaufintetese für diese Zollburg anmelden. Das heißt, Sie teilen dem Besitzer mit, daB Sie am Erwerb seiner Burg interessiert sind. Wenn Sie ein ausreichend hohes Vermögen besitzen, so wird Ihnen einige Zeit später vielleicht ein Angebot zum Kauf vorgelegt werden. Eine Zollburg bringt Zolleinnahmen und die Möglichkeit mit sich, gegen die Räuberlagen vorzugehen können.  
Information über und Erwerb von Räuberlagen ist analog zu den Zollburgen geregelt. Ein Räuberlager bietet die Möglichkeit, friedliche Händler zu überfallen oder aber andere Räuber-  

23  