Die Gesetzbücher

Oder: Die Justiz von Mittelland

Die Rechtsprechung in Mittelland beruht auf den 1433 erstmals auf Geheiß Fürst Arlands IV. zu Fürstenbrück niedergeschriebenen Drei Großen Gesetzbüchern. Auch Ihr werdet früher oder später mit den Buchstaben des Gesetzes in Berührung kommen, sei es, weil es Euer Auftrag erfordert, oder aber, weil ihr als Richter selbst über die Missetaten einer Person zu entscheiden habt. Daher folgt hier ein Auszug aus den Chroniken jener Zeit, in welchem die Entstehungsgeschichte der Gesetzbücher beschrieben wird.

Die Chronik von Mittelland, festgehalten von Silvana, Schreiberin seiner Herrlichkeit, des Regenten über die Schönen Lande, Beschützer der Christenheit und Bewahrer der Insignien des heiligen Umbriks, Arland IV. von Mittelland.

Anno Domini 1433

...so bestanden da in den vorangegangenen Jahren in etlichen Verfahren zu den hohen Gerichten des Landes Zweifel ob der Rechtmäßigkeit und Gottgewolltheit gar vielfältig’ Urteil’. Den Schutze des Rechts, zum Wohle meines Volkes, zu gewährleisten und für immerdar zu wahren, verfüge ich hiermit, daß abgerundene werden und Gültigkeit sei für einen jeden, ob Bauer, Freier oder Edelmann:

Es sollen aus der Tradition überlieferte Regelwerke aufgezeichnet werden, auf welche sich jedermann in meinem Lande vor Gericht berufen kann, sei er von noch so niederem Stand. Jedwed’ Willkür soll Einhalt geboten werden durch die Drei Großen Gesetzbücher.

Für alle Belange von geldlicher Natur sei verfügt:
Es sei gestattet, bei Geldleiherrn Kredit zu nehmen. Wer versucht, sich and’re Leut’ durch Geld gefügig zu machen, soll bestraft werden. Schändlich ist es, seinen Arbeitern Hungerlöhne zu bezahlen. Ein jeder soll förderhin den siebten Teil dessen, das er verdient, als Steuer entrichten.

Verfügt sei weiter für Belange von advokatischer Beschaffenheit:
Der and’re aushochret oder anderen Schaden zufüget, auf welchem Wege dies auch gescheh’, soll vor ein ordentlich’ Gericht gestellt werden.

Das Fischen in den fürstlich’ Weiherrn ist strengstens untersagt.

Wer ohne Billigung des Kaisers oder des Fürsten sich anheischt, Städte mit Belagerung zu überziehen, mag der Verbannung anheimfallen und in den Grenzen von Mittellands auf vogelfrei gelten.

53