Schicksalsschläge
Ein Brief aus dem Kerker

Um ein erfolgreicher Händler zu werden, bedarf es nicht nur hohen Geschicks und hervorragender Verbindungen zu bedeutsamen Amtsinhabern. Eine nicht zu unterschätzende Rolle spielt auch das Schicksal, welches sich Euch bisweilen in positiver oder auch in negativer Art und Weise zuwenden kann. Doch was ist dieses Schicksal, ist es nur der Zufall? Es gibt Priester, die behaupten, das Wohlwollen Gottes auch dadurch erringen zu können, daß sie ab und an in einer Kirche oder einem Dom für einige Taler ein paar Kerzen zu entzünden oder etwas Weihwasser zu benutzen...

Hier das Abschiedsschreiben von Baumeister Thomas aus dem Jahre 1623, welches - neben einem riesigen Berg Schulden und einer großen Schar tobender Gläubiger - das einzige darstellte, was er seiner trauernden Weibe hinterließ, bevor er auf ewig hinter den düsteren Mauern des Kerkers verschwand.

An Hanna, mein geliebtes Weibe! Obgleich Du nie größeres Interesse für meine Geschäfte bekundet hast, solltest Du wissen, was mir zum Kerker und Dir zur Armut verholfen hat. Vor nunmehr sieben Jahren entglitt mein Schiff namens Fortuna. Ernster Du Dich an die große Jahrhundertflut von 1616 in Lauenburg. auf meiner letzten Frusten schwommen die Korridore einiger meiner H 

keinerlei Versicherung gegen eine derartige Katastrophe abgeschlossen und sah mich deshalb gezwungen, einen Kredit über etliche Taler beim Geldleiher aufzunehmen - zu 27 Prozent Zinsen. Ich hätte ihn wohl abbezahlen können, hätte nicht zwei Jahre später Ernst von der Schniefenhöh - verflucht sei er - die Stadt Lauenburg belagert. All meine Karren mußten umkehren und ich erzielte den kläglichen Preis von nur vier Talern pro Scheffel.

In diesen Tagen sah ich keinen anderen Ausweg, als all meine Karren und mein schönes Schiff - Du weißt gewiß noch, die Ammelle - zu Talern zu machen. Auch mein zweites Lager in Bergstedt verkaufte ich. Den gesamten Erlös investierte ich in den Kauf von weiteren Lagerräumen, deren Vermie- tung in den Jahren nach der Katastrophe gute Gewinne abwarf. Im ersten Jahr verlief auch alles zum Besten. Da ich zudem gerade zum Baumeister gewählt worden war und so ein erkleckliches Einkommen hatte, vermehrte ich auch meine Taler, so daß ich — ob des günstigen Preises - sogleich noch einige Quadratemeter Lagerräume hinzukaufte.

Dann jedoch verließ das Glück mich vollends. Erinnere Dich nur an den großen Brand von 1620, bei dem mehr als die Hälfte meines Hauses zu Asche ward Daraufhin entschloß ich mich, ein einfaches Daraufhin entschloß ich mich, den Rest des auch- alter Hut der Heize. die Preise für Fisch in Falkenhurst zu beich der beiben - dort hatte ich jemanden meines seit verkauft - entschloß ich mich, einige finstere Gesellen zu dingen,
58