einschlagen und müssen gegen bestimmte Gesetze von Mittelland verstoßen.

SCHWER: Sie sollen Großkanzler werden oder in den Besitz aller drei Zollburgen gelangen, schwerste Aufgaben harren ihrer Bewältigung.

Wie dem auch immer sei, wenn Sie sich entscheiden, mit Aufträgen zu spielen, so wird das Spiel in vielerlei Hinsicht den Charakter eines Brettspieles annehmen, und sei es nur, daß Sie sich einen Kaffee holen wollen und nach wenigen Schritten umkehren, um Ihre Auftragskarte mit in die Küche zu nehmen; die anderen Spieler kommen schließlich noch schnell genug hinter Ihr Auftragsziel...

Nachdem diese Angaben gemacht sind, werden die Spieler der Reihe nach gebeten, ihren Namen, ihr Geschlecht und ihren Glauben anzugeben. Da im 17. Jahrhundert bzw. zur Zeit des Dreißigjährigen Krieges in Deutschland hauptsächlich der katholische und der evangelisch (lutherische) Glaube verbreitet waren, kann die Religion zu Beginn des Spiels nur zwischen diesen beiden gewählt werden. Im Laufe des Spiels können Sie jedoch auch aus der Kirche austreten...

Sie wählen nun Ihre FARBE. Diese Farbe wird Sie das Spiel über begleiten, lesen es, daß Ihre Fahne bei Ihrem Niederlassung in dieser Farbe aufgeräumt wird oder die Söldner oder Räuber in Ihren Farben kämpfen.

Als nächstes wählen Sie Ihren sogenannten „Hot-Key“. Dies ist eine Taste, mit der Sie später im Spiel bei bestimmten Gelegenheiten agieren können. Bei Versteigerungen führt ein Druck auf Ihren Hotkey dazu, daß Sie ein Gebot abgeben, bei einem Überfall können Sie so die Taktik einer jeden Einheit verändern, die unter Ihrem Kommando steht.

Jetzt betritt Ihr Onkel die Bühne des Geschehens. Er erbt Ihnen eine Niederlassung in einer der unbedeutenden Städte von Mittelland.
Sie werden nun gefragt, ob Sie mit Ihren Eingaben zufrieden sind. Bemerkt sei hier, daß lediglich die ersten vier der sechs zu Spielbeginn zu vergebenden Städte schiffbar sind. Das heißt, von Moortal und Falkenhorst kann kein Handel mit Schiffen betrieben werden. Dies ist allerdings kein gravierender Nachteil.

Wenn Sie mit Aufträgen spielen, werden Sie gebeten, eine Auftragskarte in der dem von Ihnen gewählten Schwierigkeitsgrad entsprechenden Farbe zu ziehen. Geben Sie eine beliebige der drei Geheimnummern ein, Ihr PC weiß nun, welcher Auftrag Sie haben und kann später im Spiel erkennen, wann Sie Ihren Auftrag erfüllt haben.

6. Das Banner

Das Banner im oberen Teil des Bildschirms begleitet Sie in den meisten Spielbildschirmen. Im Banner werden das aktuelle Jahr, Ihr Bargeld, Ihr Titel und Ihr Amt angezeigt.