gen Unfähigkeit aus Ihren Ämtern enthoben und wieder andere
rücken in die so frei gewordenen Ämter nach. Wenn es sich bei
einem der zu besetzenden Ämter um eines handelt, das auch
für Sie von Interesse ist und um das Sie sich in Ihrer Schreib-
stube beworben haben, so kommt es jetzt zur Besetzung dieses
Amtes. Alle Ihre Mitbewerber stellen sich neben Ihnen auf ei-
nem speziellen Bildschirm denjenigen zur Wahl, die das Amt
ernennen. Dann kommt es zur Abstimmung, und es bleibt Ih-
nen nichts weiter übrig, als die Daumen zu drücken. Natürlich
kommt es gelegentlich auch vor, daß Sie selbst einen Bewerber
auswählen dürfen, umso späßiger, wenn Sie über das Wohl und
Wehe eines anderen Spielers vor dem Bildschirm entscheiden.
Der jeweilige Bildschirmhintergrund gibt Ihnen bei diesen Er-
nennungen Aufschluß darüber, um was für ein Amt es sich bei
der Besetzung handelt:
EIN RATHAUSPORTAL: Die Ernennung eines weltlichen
Amtes auf städtischer Ebene.
EINE BURG: Ein weltliches Amt in einer Grafschaft ist
vakant.
EIN FÜRSTLICHER SAAL: Es folgt die Ernennung eines
der höchsten weltlichen Ämter.
EIN KIRCHENPORTAL: Ein kirchliches Amt in einer
Stadt wird besetzt.
EIN DOM: Ein kirchliches Amt auf grafschaftlicher Ebene
wird ernannt.
DAS KATHEDRALENINNERE: Erzbischofs-, Erzdia kons–
oder Inquisitoren-Amt sind frei.

9.2 Was sonst noch geschah
Wie Ihnen selbst, so steht es auch von den Computer geführten
Spielen frei, zu tun und zu lassen, was Ihnen in den Sinn

kommt. Es kann also vorkommen, daß jemand Fechtunterricht
nimmt, ein Fest gibt, oder, so er dieses Privileg besitzt, die Ge-
setzbucher von Mittelland verändert. Steuerniveaus werden
geändert, Städte belagert, Wettbewerbe ausgefochten und MIni–
sterstühle vertauscht. Ein jeder verfolgt eigene Ziele, insbesonde-
re der Gegenspieler. Er wird versuchen, Ihnen den einen oder
anderen Stein in den Weg zu legen. 
Auch können Ihre Warentransporte von garstigen Räubern
überfallen werden, Sie werden vor Gericht gezerrt, oder aber
jemand beleidigt Sie. In diesem Fall können Sie die Angelegen
heit auf sich beruhen lassen, was Ihr Ansehen ramponiert,
oder aber Satisfaktion verlangen. Sie verabreden sicn dann mit
Ihrem Gegner bei Morgen grauen am alten Glockenturm und
verschaffen sich dank Ihrer hoffentlich überlegenen Fechtkunst
Genugtuung.
Letztendlich werden Sie noch, so Sie dies wünschen, über his-
torische Ereignisse des jeweiligen Jahres informiert.

10. Hilfe, ein Überfall — Der Kampf
10.1 Zum Geleit
Da Ihre finanziellen Möglichkeiten zu Beginn einer Partie Die
Fugger II den Erwerb eines Räuberlager Soder gar einer Zoll-
burg nicht gestatten, werden Sie Ihren ersten Überfall vermut-
lich aus der Perspektive des Opfer s erleben. Irgendem mißge-
launter Räuberhauptmann hat sich gerade Ihren warentransport
ausgesucht, um seinen Räubern ein wenig Unterhaltung und
sich selbst Ihre Waren zu zu verschaffen...

In diesem Fall wird in den taktischen Kampf umgeschaltet —
ein ganz eigenes Spiel im Spiel. In einer kleinen Intro-Sequenz

31
