Mittelland
Eine kleine Geographie

Das Fürstentum Mittelland zerfällt in die Grafschaften Mooringen, Auenthal und Bergenhöh. Hauptstadt von Mittelland ist die Stadt Fürstenbrück, gelegen im Zentrum des Landes am Ufer des Großen Sees.

Die Grafschaft Mooringen erstreckt sich im Westen Mittel-lands. Der Sitz der Grafen von Mooringen ist die in dun-klen Wäldern gelegene Stadt Finsterwalde. Nordöstlich, in den Mooren dieser Landschaft, liegt Moortal, während sich im Süden die Hafenstadt Lichterheide befindet. Die Zollburg Waldenfels, am Schnittpunkt wichtiger Han-delsstraßen gelegen, ist Garant einerseits für die Sicherheit im Lande, andererseits für ein hohes Zollaufkommen in der Grafschaft und im Fürstentum.

Weitläufige Waldgebiete und weite Felder kennzeichnen die Grafschaft Auenthal im Südosten von Mittelland. Größte Stadt ist Waldstein, alte Grafenstadt und Sitz der Bischöfe. An den Gestaden im Süden liegt Lauenburg, eine aufstrebende Hafenstadt. Am südöstlichen Ufer des Großen Sees befindet sich der Flecken Kronsbach, der über viele Handelsrouten aus dem höheren gelegenen StU land versorgt wird. Eine einzige Straße führt vom Großen See direkt zur Zollburg Seels, einem viel besuchten Handels-knoten und dem Schiffsverkehr kontrollierenden.

Im äußersten Nordosten schließlich liegen die Städte Greif-enheim, Bergstedt und Falkenhorst. Erstere ist als Haupt-stadt der Grafschaft Bergenhöh Sitz der Grafen und Bischö-fe, sicher gelegen auf hohen Bergen und aus diesem strate-gischen Grund schon häufig Anlaß zu Händeln allerlei Art ge-wesen. Burg Hohenfels dient als Stutzpunkt für die Söldner der Region. Ihre Besitzer sind weithin als großartige Feldher-ren bekannt.

Niemand weiß genau, wo sie sich befinden, wenigstenS wür-de das nie jemand zugeben: Die Räuberlager, die, in Schluchten oder düsteren Wäl-dern verborgen, eine Heim-statt fur finstere Gesellen sind. Bekannt sind zur Zeit die Namen von vier dieser Orte, als da wären Meuchelann, Dunkelforst, Säbeltal und Henkerswald.

41