FLUCHT: Bisweilen ist dann doch alles verloren. Wenn der Zustand einer Einheit gegen Null tendiert und Sie Ihre Mannen retten wollen, so sollten Sie Ihnen den Befehl zur heillosen Flucht geben. Die Einheit wird dann auf dem kürzestmöglichen Weg das Kampfgetiebe verlassen.

10.6 Das Ende einer langen Schlacht

Irgendwann hat das Gemetzel sein Ende. Sie haben gewonnen, verloren, oder der Kampf hat keinen bestimmten Ausgang. Sie werden nun tabellarisch über die Gewinne und Verluste informiert. Wie viele Gefangene hat wer gemacht, wurden Waren erobert? Werden einige Matrosen nie wieder zur See fahren können? Und die bange Frage: Wie viele Ihrer geliebten Bombeleger haben sich mit der Länge ihrer Zündschnüre verschätzt? Auf alle diese Fragen bekommen Sie in der Abrechnung eine Antwort.

Zum Abschluß noch eine Warnung: Wenn Sie mit Räubern Überfälle anzetteln, so werden Ihre Mannen hierfür immer eine gewisse Prämie fordern. Überlegen Sie also, wen oder was Sie überfallen, damit es sich für Sie lohnt. Gar mancher Führer von Wegeleagern ist durch zu häufige Überfälle an den Bettelstab gelangt...

11. Besondere Ereignisse

11.1 ...Und zum Dritten - Die Versteigerung

In unregelmäßigen Abständen wird in Mittelland in irgendeiner Stadt eine Versteigerung angesetzt. Dieses Ereignis wird einige Jahre zuvor angekündigt, so daß auch Sie Gelegenheit haben, Ihren Wohnsitz oder einige Ballons versteigern zu lassen. Geben Sie dann die von Ihnen gewünschten Objekte in den entsprechenden Menüs einfach zur Versteigerung frei. Wenn Sie ein nettes Objekt haben, so wird Ihnen dieses auf einer Versteigerung meist mehr einbringen, als wenn Sie es einfach verkaufen.

Zu Beginn einer Versteigerung können Sie im Auktionskatalog Exposés aller zur Versteigerung gelangenden Objekte bewundern, gegebenenfalls auch Ihrer eigenen. Sie werden über den Zustand des Objekts, bei Transporten auch über die Anzahl sowie über das Mindestgebot und den bisherigen Besitzer informiert. Auf diese Weise können Sie das eine oder andere für Sie interessante Objekt fixieren und müssen nicht die ganze Versteigerung über aufmerksam beobachten, was geschieht. Haben Sie den Katalog durchgeschaut und kein für Sie interessantes Objekt gefunden, so können Sie sich nun entscheiden, der Versteigerung nicht weiter beizuwohnen, die Versteigerung findet dann ohne Sie statt. Ein Abbruch ist für Sie dann jedoch nicht möglich, wenn Sie selbst ein Objekt versteigern lassen wollen.
Der Auktionator wird nun die erste Position erläutern und mit dem Mindestgebot eröffnen. Ein Druck auf Ihren Hot-Key läßt Sie ein Gebot abgeben. Von Zeit zu Zeit kommentiert dann der Auktionator das Verhalten der Bieter, bis er schließlich „...und zum Dritten...“ sagt. Das Objekt ist somit versteigert und die nächste Position wird avisiert.

Das Ersteigern eines Objektes kann durchaus lukrativ sein. Schon so manches Schnäppchen hat zu einem wahren Spott-