ben in euch hineinschlingt!“

„Hmpff... Verpheiung. Awbärr ff mumhdet gar gött– grmpf – gar göttlich.“

„Ja, ja... Ach Landgräfin Elisabeth, nehmt doch noch etwas von dem Hasen, ich ließ ihn just für Euch fangen. Und Ihr, Abt Laurentius, ist euer Becher noch gut gefüllt?...

Hohe Damen und Herren, eine andere Geschichte: Als ich einst eine Meinungsverschiedenheit mit Baron Zelphyr auszutragen hatte – ich war der Ansicht, seine Tochter sei eine sehr begehrenswerte Maid, er der Ansicht, ich solle diese Komplimente eher meiner damaligen Frau machen – Gott hab' sie selig – entschlossen wir uns, Gott unseren Richter in einem Duell sein zu lassen...

So trafen wir uns denn an einem nebeligen Novembermorgen, unsere Adjutanten Höflichkeiten austauschend, wir selbst voller Konzentration.“

„Welche Waffe wähltet Ihr, Baldur?...“

„GRAF Baldur, wenn es euch beliebt, Priester!... Nun, da der Schuft mich beleidigt hatte, erwähnte ich den Degen zum Rich tinstrument Gottes. Sodann begaben wir uns auf unsere Positionen. Und ihr werdet es nicht glauben, plötzlich zog ein derart dichter Nebel auf, wie ich ihn noch nie erlebt hatte. Wir fuchtelten wild mit unseren Waffen herum, stießen unsere Köpfe an verschiedenen Bäumen und warfen einander tatsächlich auch mit einigen Streichen. Am Ende waren wir so erschöpft, daß wir uns in die Arme fielen und beschlossen, unser Duell zu beenden.“

„Was war dann das Ergebnis eures Duells?“

„Tja, wir vertrugen uns, wenn man es so will, mein Ansehen bei Baron Zelphyr war wieder ganz im normalen Bereich angelangt, meine Gesundheit allerdings hatte etwas gelitten. Mein

Gott, die Narbe auf meiner Wange schmerzt bisweilen noch heute... Greta! Greeta!... GRETA! Meine Wunde schmerzt, wo seid ihr denn immer, wenn man euch braucht?... kommt mich endlich TRÖSTEN...“

Hoffentlich seid Ihr, verehrter Leser, nicht zu entrüstet über die Szene, in die uns gerade Einblick gewährt ward. Graf Baldur von Dekadent neigt häufig zu derben Äußerungen, nichts desto trotz scheinen diese seine Besucher eher anzuziehen als abzustoßen. Vergebt seiner Wortwahl in jedem Falle, mich dünkt, es könnte die Sprache dieser Zeit gewesen sein...

Nun, ziehe jeder von Euch seinen eigenen Schluß aus den Erzählungen des Grafen – die Rolle der Greta jedoch erscheint einer näheren Betrachtung durchaus wert:

In dieser unserer Zeit ist es durchaus üblich, sich eine Mätresse oder auch einen Geliebten zu nehmen, neben der Ehefrau oder dem Ehemann, versteht sich... Unser Graf Baldur ist in dieser Beziehung ein eher harmloses Beispiel, da seine Ehefrau bereits verstorben ist. Wie dem auch sei, ein unbestreitbarer Vorteil einer Mätresse oder eines Geliebten ist es, das Ihr selbst, verehrter Leser, ohne Zweifel im Ansehen Euch Gleichgesinnter steigen werdet...

61