Ansehen und eine bestimmte Kreditwürdigkeit. Reiche Patricier zeigen sich gewillt, Euch Geld vorzustrecken - natürlich gegen entsprechend hohe Zinsen.
Ihr könnt von Euch aus solche Kredite nehmen, bei entsprechend hoher Verschuldung kann es jedoch ebenfalls vorkommen, daß Ihr hierzu gezwungen werdet, um Eure laufenden Kosten ausgleichen zu können.
Sollte Eure Verschuldung dennoch ein gewisses Maß übersteigen, so können sich Eure Geldgeber gezwungen sehen, einen Teil Eurer Waren, Transportmittel und Eures Lagerraumes zu pfänden. In besonders schwerwiegenden Fällen soll es auch schon vorgekommen sein, daß ganze Niederlassungen einer Pfändung zum Opfer gefallen sind. Derart bedenklichen Ereignissen ließen die Gläubiger bisher stets eine Klage vor einem der Geschworengerichte folgen. Es soll jedoch schon arg verschuldete Händler gegeben haben, die ohne jede Gerichtsverhandlung von ihren tobenden Gläubigern in den Kerker geworfen worden sind und dort heute noch ihr Dasein fristen...

Die Geschworengerichte werden aus gewöhnlichen Bürgern einer Stadt bestellt und sind gegenüber den normalen ständigen Gerichten unabhängig.

Zwei Fälle, über die ein Geschworengericht zu urteilen hatte, seien hier beispielhaft geschildert:
Bürger Andreas, ein kleiner Kornhändler aus Kronsbach, wird angeklagt. Es ist dies der Mal, daß Bürger Andreas vor einem der Geschworengerichte treten muß - und zwar wegen der Verhandlung, die Freiherr Hugo - mir wie Karl und Andreas einen nicht zurückgezahlten Kredits über 230 Taler voraus. Nachdem Andreas flehentlich die Lage seiner Familie geschildert hat, haben die Geschworenen außer einem gelangweilten, herablassenden Lächeln für den Kornhändler nur Mitleid übrig und sprechen ihn frei.
Freiherr Hugo, der schon in der Vergangenheit für Gerichtsskandale sorgte, tritt vor das Gericht. Sein selbstsicheres Grinsen ruft mehr an einer Verhandlung vorgegangenen Bestechungsaktion, bei der Freiherr Hugo 3000 Taler in die Wohlgesonnenheit der Zeugen investiert hatte. Doch einigen der Geschworenen kamen dann Bedenken, als ihnen die Höhe der Verschuldung dargelegt wurde: Immerhin war es notwendig geworden, 14 Karren, 3 Schiffe und zwei komplette Niederlassungen zu pfänden. Der Urteilsspruch lautete daraufhin - wenngleich mit knapper Mehrheit - „Schuldig!“
Hugo wurde sogleich in den Schuldturm verbracht, wo man ihm ein Jahr Zeit gab, sich eines Besseren zu besinnen und seine finanziellen Transaktionen in Zukunft weniger spekulativ zu gestalten. Wasser und Brot behagten dem an Wildbrett und Wein Gewöhnten zwar überhaupt nicht, jedoch konnte er sich die Hände reiben: Vorausschauend hatte er Leiter in seinen übrigen Niederlassungen eingestellt, die seine gewichtigen Spekulationen in seiner Abwesenheit fortführten...

55