
Eine ehrbare Karriere

Der Aufstieg von Bürger Heinrich

Ihr beginnt das Spiel mit einem Lager in einer der unbe- deutenderen Städte vom Mittelalnd. Hierzu stehen Euch ein Lager und 500 Taler zur Verfügung. Die Summe sollte Euch jedoch nicht zu voreiligen Investitionen verleiten; auch die Fugger haben ihr Handelsimperium nicht in zehn oder fünfzehn Jahren aufgebaut. Eurem geschäftlichen Können obliegt es, das Beste daraus zu machen.

Die kurz dargestellte Karriere von Bürger Heinrich kann Euch zum Vorbild gereichen, auch wenn Heinrich auf seinem Weg nach oben von vielen Widrigkeiten zu berichten weiß, die auch Euch widerfahren können. In einem Bewerbungsschreiben um das Amt des Kämmerers von Falkenhorst schildert uns Heinrich seinen bisherigen Werdegang und seine Erlebnisse.

„An den hochverehrten Bürgermeister von Falkenhorst:
Bester Embrecht, bis Anno Domini 1587 war ich ein unfreier Bauer, der tagein, tagaus seine kleine Scholle bestellte und seinem Lehnsherrn zu allerlei Frondiensten verpflichtet war. Eines Tages sagte ich mir, daß es so nicht weitergehen könne und beschloß, bei Nacht und Nebel das Weite zu suchen und mich hinter den schützenden Toren einer Stadt zu verbergen. Wie Ihr wißt, es begab sich in das schöne Städtchen Falkenhorst verschlug, wo ich gleich in den Tagen nach meiner Ankunft von meinen geringen Ersparnissen ein kleines Lager erwarb. Schon nach dem ersten Jahr, in dem ich sechs Arbeiter einstellte und diese mit dem Brauen von Bier an zwei Kesseln beauftragte, hatte ich ein kleines Vermögen von 1200 Talern erwirtschaftet. Ich danke es Euch noch heute, daß Ihr, bester Embrecht, schon damals zu meinen Fürsprechern zähltet und mich, nachdem ich ein Jahr in den Stadtmauern zugebracht hatte, in den Bürgerstand erhobt.

1592 hatte ich ein Vermögen von über 7000 Talern angehäuft, und da die damalige Ratsmehrin Magdalena ver- schieden war, bewarb ich mich auf das frei gewordene Amt. Immer habe ich den Eindruck gehabt, daß Baumeister Harald mir nicht sonderlich wohl gesonnen war; doch während meiner sonntäglichen Kirchgänge — meine Unbescholtenheit habe ich dort meist mit reichlichen Spenden unter Beweis gestellt — und den sich häufig anschließenden Umtrinken in der Schänke „Kopf des Herzogs“ kamen Richter Guthard und ich uns näher; und als schließlich über meine Bewerbung die kluge Kämmerin Anna, die ebenfalls zu allem Wohl- wollte zu entscheiden hatte, war ebenfalls zu allem Wohl- wollte

So wird mir seinerzeit — gegen die Stimme des Baumeisters — das Amt übertragen. Ich bin glücklich und könnte sagen, daß es das erste und wohl nicht letzte Mal war, daß ich mein Ziel erreichte.

Meine Jahre habe ich Falkenhorst einen Springbrun- nen gestiftet und meine Hochzeit mit einer angesehenen

47
