mag dies gleichwohl anders aussehen.
Im Spiel segnen einige der Würdenträger von Mittelland bis-
weilen das Zeitliche, andere wiederum werden mangels
Fähigkeit (mangels Gunstbeweisen?) von ihren Vorgesetz-
ten abgesetzt. Die Unglücklichen nachstehenden Amtsinh-
aber rücken in der Hierarchie des Fürstentums auf, irgend-
wann wird ein Bürgermeister Geheimrat, der Richter wird
Bürgermeister, ein Ratsher besetzt den freigewordenen Ses-
sel des ehrenwerten Richters. Nun ist Ihre große Stunde ge-
kommen. Am Ende einer Spielrunde ist Ihnen die freudige
Nachricht zugegangen: Im nächsten Jahr wird ein Ratsher in
Ihrer Heimatstadt neu gewählt!
Im Bewerbungs-Menü können Sie sich nun auf das frei ge-
wordene Amt bewerben. Sie werden normalerweise nicht der
einzige Bewerber auf das zu besetzende Amt sein. Wer Ihre
Konkurrenten sind, erfahren Sie, wenn Sie den jeweiligen
Kristall zu Beginn der Zeile drücken. Falls Sie sich ent-
schließen, Ihre Bewerbung um ein Amt abgeben zu wollen,
ändern Sie am Ende der Zeile das „Nein“ in ein „Ja“. Ihre
Bewerbung haben Sie nun abgegeben. Fraglich allein ist, ob
Sie in das von Ihnen gewünschte Amt gewählt werden.
Bestimmte Ämter geben dem Inhaber das Recht, andere Äm-
ter zu bestellen. Informieren Sie sich im Bestechens-Fenster
oder an einem anderen Ort darüber, ob Sie über diese Ein-
nahme verfügen können. Wenn Sie sich nicht sicher sind,
ob Ihnen jemand gewogen ist, helfen vielleicht ein paar Ele-
hungen nach. Gewiß wissen Sie jedoch, daß der besser be-
zahlte Sessel eine gewisse Anziehungskraft besitzt. Alles mit
Tugend nicht zu erreichen, heißt dennoch nicht, den Weg ge-
ring zu achten.
Ganz wie es Ihr Auftrag erfordert, ganz wie Sie Ihre Gegen-
spieler täuschen wollen, früher oder später wird es für Sie
vielleicht unumgänglich sein, in der Ämterhierarchie des
Fürstentums Mittelland aufzusteigen. Sichern Sie sich die
Gunst derer, die Sie ernennen und bekämpfen Sie Ihre Mit-
bewerber um Amt und Würden! Tabellarische Informationen
darüber, wer welches Amt ernennt, finden Sie am Ende die-
ses Handbuchs.
7.2.2 Die Privilegien
Bewegen Sie die Maus in der Schreibstube etwas weiter nach
rechts auf den Schreibtisch Ihres Buchhalters. In güldenen
Lettern wird der Schriftzug „Privilegien“ angezeigt. Klicken
Sie links, so gelangen Sie in Ihr ganz persönliches Privile-
gien-Menü.
Was sind Privilegien? Je nachdem, welches Amt Sie in „Die
Fugger I" innehaben, genießen Sie bestimmte Privilegien.
Dies sind ganz spezielle Handlungsmöglichkeiten, die im Ge-
gensatz zu Ihren Konkurrenten nur Ihnen offenstehen. Neh-
men wir also an, Sie seien Kämmerer in einer Stadt. Welch ein
Glück für Sie, denn nun haben Sie die Gelegenheit, das Lohn-
niveau in Ihrer Stadt zu senken und so dafür zu sorgen, daß Sie
Ihren Arbeitern weniger zahlen müssen. Vielleicht sind Sie
aber gar nicht Kämmerer, sondern Domherr, und einer Ihrer
Konkurrenten wirbt um eine zahlreiche Ratsherreterschaft
in Ihrer Stadt. Wußten Sie, daß Sie als Domherr das Privileg
haben, Hochzeiten in Ihrer Stadt zu untersagen? Schauen Sie
sich Ihre Privilegien genau an, wenn Sie ein neues Amt ge-
ben, vielleicht bieten sich Ihnen wieder neue Möglichkeiten zu ent-
decken, den angenehmen Personen zu begünstigen oder Ihren
Gegnern Steine in den Weg zu legen.
20