Die "Daumenregel" für die Bezahlung Ihrer Direktoren ist, ihnen insgesamt nicht mehr als zwei Drittel Ihrer Taler zur Verfü- gung zu stellen. Wenn Sie Ihren Direktoren vertrauen können, das heißt, daß Sie sie über einige Jahre beobachtet haben und die Direktoren ihre Ausgaben recht gleichförmig gestalten, so können Sie ihnen beruhigt bis zu drei Vierteln Ihrer Taler über- lassen. Den Rest sollten Sie sich allerdings für Steuer- und Zehntabgaben aufbewahren, auf daB Sie nicht vor dem Ge- schworenengericht zur Rede gestellt werden...

7.3 Die Taler werden knapp... - Die Bezahlung 
Bewegen Sie die Maus zur Truhe im Kontor und klicken Sie links. Sie gelangen auf den Spielbildschirm Bezahlung. Hier können Sie die Löhne Ihrer Untergebenen einstellen. Wenn Sie Ihre Direktoren schlecht bezahlen, so werden Sie unter Um- ständen das ihnen zur Verfügung gestellte Budget überschrei- ten. Wenn Sie Ihre Arbeiter unterdurchschnittlich bezahlen, so wird deren Motivation nicht unbedingt dazu angetan sein, die letzten Produktionsrekorde einzustellen. Eine bessere Bezah- lung Ihrer Arbeiter hingegen hat zur Folge, daB diese sich bemühen, mit den von Ihnen bereitgestellten Produktionsmit- teln größere Warenmengen zu produzieren als vielleicht im letzten Jahr. Ähnlich verhält es sich mit der Bezahlung Ihrer Söldner und Räuber. Sofern einige dieser Gesellen unter Ihrem Kommando stehen, hängt ihre Motivation unmittelbar von der 
Bezahlung ab, die sie erfahren. Das heißt, je besser Sie Ihre Söldner und Räuber bezahlen, um so besser wird deren Verfas- sung im Falle eines Kampfes sein.

22

7.4 Die Kirche

7.4.1 Vor der Kirche 
Klicken Sie auf das Kreuz rechts oben im Kontor, und Sie ge- langen zur Kirche.
Klicken Sie auf die linke Seite, so können Sie aus der Kirche austreten, wenn Sie bereit sind den Preis dafür zu zahlen. Auf der rechten Bildschirmseite bietet sich Ihnen die Möglich- keit, zum jeweils anderen Glauben zu konvertieren.

Wenn Sie der Ansicht sind, daB Sie in den heiligen Stand der Ehe eintreten wollen, so klicken Sie auf den Glockenturm. Sie werden der furchtbaren "Kupplerin" gegenüberstehen - alles weitere wird sich zeigen.

Wenn Sie all' diese Optionen verschmähen, so bleibt nur noch eins: Ein Klick auf das Portal der Kirche...

22