Die Familie  
Wie gründe ich eine Dynastie? 

Auch im 17. Jahrhundert lebte niemand unendlich lange. Im Gegenteil: Die Lebenserwartung lag — mangelhafte Hygiene, Seuchen und Kriege hatten ihren Anteil hieran — erheblich niedriger als im 20. Jahrhundert. Insbesondere auf dem Lande, aber auch in vielen städtischen Berufen des Handwerks, wo schwerste körperliche Arbeit an sechs Tagen in der Woche von Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang üblich war, galt jemand, der die Fünfzig überschritten hatte, als alter Mann bzw. als alte Frau. Sind uns heute die Geburts- und Sterbedaten von Königen, reichen Bürgern und großen Philosophen jener Zeit gegenwärtig, so täuschen diese über das in jener Zeit normalerweise zu erreichende Alter hinweg, da diese Menschen hinsichtlich medizinischer Betreuung, Hygienebedingungen und Härte ihrer Arbeitsbedingungen gegenüber ihren Zeitgenossen in höchstem Maße privilegiert waren.

Auch Eure innere Uhr tickt im Fugger II. Nehmt an, Ihr beginnt das Spiel im Jahre 1600 im Alter von zwanzig Jahren, dann könnt Ihr leicht ermessen, wieviel Zeit Euch bleibt, bevor der Sensenmann Euch besucht. Ein Jahr lang geht ins Land, und mit der Zeit werdet Ihr merken, daß das schmerzhalfte Gefühl in Euren Fingern im letzten Winter noch nicht da war. Genug, das Euer Gehen schwerer fällt und Eure Nachtruhe kürzer ausfällt. Sogar die vielfältige schwere Krankheiten Euch hinwegraffen und Eurem ohnehin knapp bemessene Lebensspanne weiter verkürzlichten. Auch wenn Ihr es nicht glauben wollt, aber eines schläglangen noch für Euch da schaffen, wenn ihr Besuch vom einen Quacksalber oder Medicus erhaltet, der Eurem Lebenslicht einige Tropfen Paraffines beibiegt.

Nicht desto trotz: Irgendwann hat eines jeden letztes Stündlein geschlagen. Aus diesem Grund solltet Ihr frühzeitig daran denken, um ein holdes Weib oder einen stattlichen Mann zu werben, auf daß Euch viele Kinder geschenkt werden.

Zur Hilfe sei hier ein Auszug aus dem Tagebuch einer Kupplerin beigefügt, gewiß ein verwerfliches Gewerbe. Jedoch mögen Euch die Ratschläge einer alten Vettel durchaus nützlich sein. 

Jolandras Tagebuch, August 1614 
Um den Partner fürs Leben zu finden, begeht Euch zu einer Kupplerin, wie ich eine mein Leben lang gewesen bin. Sie wird Euch ein Angebot machen und ein Bild Eurer Zukünftigen zeigen. Wenn eine meinesgleichen vorschlägt, hängt dabei in erster Linie davon ab, wie hoch Euer Vermögen, Euer Amt und Euer Ansehen im Volke ist. So Ihr Euch entscheidet, um die Person zu werben, ist es hilfreich, ihr in den folgenden Jahren reichliche Geschenke zu machen, um ihre Zuneigung zu gewinnen, solltet Ihr dabei keinesfalls knauserig sein. Desweiteren ist von Euch zu beachten, an welchen Orte die Hochzeit stattfinden soll. Leider haben die Domherren der Städte immer noch dieses völlig veraltete Privileg, Hochzeiten, ohne Gründe zu nennen, zu untersagen, wenn ihnen die Heiratenden nicht genehm sind... 

56