„An Landgraf Ullrich, Abt von Bergenhöh  
Mein bester Ullrich!  
Ihr habt noch vieles zu lernen! Glaubt Ihr denn wirklich, es sei  
Euch möglich, in derart hohe politische Ämter aufzusteigen,  
ohne Euch auch nur ein einziges Mal die Hände schmutzig zu  
machen? Gewiß, an Mord habe ich nie gedacht. Mein Plan ist  
folgender: Reizt Diakon Ludwig, laßt ihn überwachen, schickt  
ihm einige Saboteure auf den Hals, vielleicht könnt ihr ihn da-  
zu bringen, Euch den Prozeß zu machen. Ihr solltet vorher freie-  
lich in die Kirche gehen und einen Ablaßbrief erwerben, damit  
Ihr vor Gericht unschuldig dasteht. Ludwig wird dann ver-  
mutlich viel Geld in Zeugen investieren; dieser finanzielle Ver-  
lust wird Bischof Albrecht gar nicht gefallen. Wenn es Euch ge-  
lingt, Ludwig dann auch noch beim Bischof anzuschwärzen,  
wird dieser ins Nachdenken kommen, ob er sich den richtigen  
Diakon erwählt hat. Wenn Ihr Glück habt, wird Ludwig abge-  
setzt!  
Nun zu Erzbischof Gottfried. Ich habe lange über dieses Pro-  
blem nachgedacht und bin zu dem Schluß gekommen, daß es  
nur einen Weg gibt, ihn dazu zu bringen, daß er Euch zum Bi-  
schof macht: Ihr müßt genügend Beweise gegen ihn in der  
Hand haben und ihn dann erpressen! Nur unter Druck wird er  
bereit sein, Euch zum Bischof zu machen.  
Denkt über meine Vorschläge nach, aber nehmt Euch dafür  
nicht zuviel Zeit. Ihr müßt handeln!  
Herzog Valeran, Inquisitor von Mittelland“

Fürstenbrück, im März 1628

Greifenheim, im Januar 1631

„An seine Hochwürden Herzog Valeran,  
Inquisitor von Mittelland.

Hochwürden, welch ein freudiger Tag! Endlich bin ich am  
Ziel – ich bin Bischof!  
Im Sommer 1629 gelang meinen Saboteuren ein verheerender  
Anschlag auf Diakon Ludowigs Besitzungen, sogleich  
habe ich in der Kirche zu Greifenheim einen Ablaß ge-  
kauft. Und wie Ihr es vorausgesehen hattet:  
Ludowig verklagte mich.  

In weiser Voraussicht hatte ich durch einige geringfügige  
Bestechungen im Jahr zuvor die Gunst der Richter und des  
Justizberaters von Bergenhöh erworben. Ludowig in-  
vestierte zwar über 5000 Taler in Zeugen und wollte dem ho-  
hen Gericht durch eine Spende von weiteren 3000 Talern  
die Entscheidung gegen mich erleichtern, doch da ich un-  
schuldig war, wurde ich freigesprochen.  
Ich, und die Kosten für das Verfahren in Höhe von 1700  
Talern mußte Ludowig auch noch tragen. Nachdem es mir  
dann auch noch gelang, ihn wegen seines unbegründeten  
Prozesses bei Bischof Albrecht anzuschwärzen, entband ich  
dieser aus seinem Amt. Der Weg für mich war frei.  
In der Zwischenzeit hatte meine Informanten etliche Be-  
weise für allerlei Gesetzesverstöße von Erzbischof Gott-  
fried zusammengetragen. Stellt Euch vor, er hatte sich eine  
Mätresse genommen, bestach, was sich bestechen ließ, und  
unterhielt darüber hinaus einen Räuberlager im Henkers-  
wald! Mit diesem erdrückenden Material gelang es mir  
schließlich, Gottfried zu erpressen. Ich zwang ihn, bei der  
Wahl des Bischofs für mich zu stimmen. 51