ernähren. Der geneigte Leser wird erkennen, daß der geo-
grafische Ort die Bedingungen enthält, in welch ergiebie-
gem Maße ein Gut zu produzieren ist. Ist diese Ergiebig-
keit groß, so wird der Preis der Ware an diesem Orte nied-
rig sein. Darum will ich die erste Richtlinie des Preises die
Ergiebigkeit nennen.

Zum zweiten: Was kauft einer für seine tägliche Mahlzeit,
der wenig Geld hat? Er wird trockenes Brot essen, aus Korn
gemahlen, und seiner Kehle nicht mehr als einen Humpen
Bier gönnen. Aus edlen Tuchen werden seine Kleider nie-
mals sein und seine Fenster wird er nicht mit kunstvoll zise-
liertem Glase versehen, sondern gerad' ein paar Holzbrettter
davortun. Und der, dem es gut geht, wie lebt dieser wohl?
Er wird seine Tafel schmücken mit dem besten Fleische und
den erlesensten Weinen. Er wird sich in wunderbar gestickte
Tuche hüllen und von Silber und Gold werden die Ringe
sein, die er trägt. Und was ist's nun, das den einen vom ande-
ren unterscheidet? Das Geld, nichts anderes als der Reichtum. Mich dünkt, daß mit dem Ansteigen des Reichtums
einfache Güter an Beliebtheit verlieren und luxuriöse P_
dann eine steigende Beliebtheit genießen. Darum soll die
zweiteOrigio für den Preis Beliebtheit heißen und vom
Reichtum direkt abhängen.

Aus meinen vorangegangenen Überlegungen ergeben sich
drei der drei Grundregeln für den Händler, unter deren Beacht-
ung der Kaufmann einen schönen Batzen Geld erzielen kann: 

1. Der Preis einer Ware in einer Stadt steigt mit der Be-
liebtheit der Ware. Je reicher eine Stadt ist, desto beliebter

sind teure und luxuriöse Waren. Je ärmer eine Stadt ist,
desto beliebter sind einfache und günstige Güter.

2. Der Preis einer Ware in einer Stadt sinkt mit der Ergiebi-
gkeit der Ware. Je besser die Ware in einer Stadt produ-
ziert werden kann, desto geringer wird der in der Stadt zu
erzielende Preis sein.

Verehrte Kaufleute, das Problem ergibt sich augenschein-
lich! Fange ich Fische am Meer, so ist mein Fang gar
reichlich, doch muß mich der dort zu erzielende Preis recht
traurig stimmen. Folglich zwingt sich unsere dritte Regel
auf:

3. Ist der Preis einer Ware wegen der ersten beiden Regeln
zu gering, um zufriedenstellende Gewinne zu machen, so
lohnt es sich, die Waren in einer anderen Stadt zu verkau-
fen, wo möglichst deren Beliebtheit hoch und die Ergie-
bigkeit gering sind. Daher kauft Karren oder Schiffe und
stellt diese in den hehren Dienst des Talerhortens. 

43