finanziellen Auswirkungen Ihrer Spielentscheidungen präsentiert werden. Wie viele Taler vertragen Ihre Arbeiter, was ko- 
steten Sie Ihre Transporte? Wenn Sie in Ihrer Runde Waren verkauft haben, so wird Ihnen auch die diesjährige Steuer und 
der Kirchenzehnt abverlangt. Beschäftigen Sie Spione, Söldner 
oder gar Räuber? Hier wird Ihnen auch diese Rechnung prä- 
sentiert.

8.2 Der liebe Zufall  
Nach der Kostenaufstellung lauern die Tücken des Schicksals darauf, Sie in Begeisterungsstürme ausbrechen — oder auch in tiefe Traurigkeit fallen zu lassen. Etliche Nachrichten können Ihre nächsten Schritte begünstigen oder Sie zu einer anderen Taktik zwingen. So kann es Mißerten geben, Fuhrleute schaffen auf Transporten Waren beiseite oder Ihr wunderschönes Landhaus wird mit einer Grundsteuer belegt. Vielleicht gelingt es Ihnen aber auch, Ihre Arbeiter von Ihrer miserablen wirtschaftlichen Lage zu überzeugen, und diese greifen Ihnen hilfreich unter die Arme. Oder Sie gewinnen beim Würfelspiel etliche Taler.  

8.3 Selbst ist der Regenmacher...  
Wie dem auch sei, vielleicht wollen Sie dem Schicksal ja etwas auf die Sprünge helfen und haben einige Saboteure angeheuert, lassen fröhlich andere Händler überfallen oder schleusen gar einen Prozeß gegen den amtierenden Bürgermeister Ihrer Stadt angestrengt. Dann werden Sie mit den Konsequenzen Ihres Handelns konfrontiert. Je nachdem, auf welchen Schadenswellen Sie sich bewegen, vielleicht schaltet das Spiel in eine Extra-Sequenz, und die Dinge nehmen ihren Lauf. 

8.4 Abenteuer  
Die Fugger II verfügt über mehr als dreißig kleinere Abenteuer, die sogenannten Sop-Plots. Dies sind Spiele im Spiel, die über mehrere Jahre andauern und Ihnen meist Gelegenheit geben, Ihren Reichtum und Ihr Ansehen auf-zubessern. Wenn Sie beispielsweise eine Zollburg besitzen, so kann es geschehen, daß man bei Ihnen um die Hilfe bei der Niederschlagung eines Bauernaufstandes nachsucht. Vielleicht werden bei den Grundmauern Ihres Wohnsitzes antike Scherben gefunden und Sie können eine Grabung initiieren. Oder aber jemand beauftragt Sie, für den Sturz einer bestimmten Person aus deren Amt zu sor-gen. Wie schon gesagt, vielfältige Abenteuer warten dar-auf, von Ihnen gemeistert zu werden.  

8.5 Vor den Geschworenen...  
Bisweilen kann es geschehen, daß Sie bei al den Ereignissen der Überblick über Ihre finanzielle Situation verloren haben, kurz gesagt, man pfändet Ihnen ohne viel Federlesen einige Ih-rer Waren, die Sie noch in Ihrer Niederlassung lagern, oder aber einer Ihrer Karren erhält das Kuckuckssiegel. Wenn Sie die Geduld Ihrer Geldgeber überstrapazieren, finden Sie sich schnell vor dem Geschworenengericht wieder. Nutzen Sie die Möglichkeit der Bestechung, denn der Schuldturm droht...  

9. Geschehnisse in Mittelland  

9.1 Der Gang der Dinge - und der in die Ämter...  
Nachdem alle Spieler Ihre Runde beendet haben, geraten sämt-liche vom Computer gesteuerten Spieler in Bewegung: Einige gehen den Weg allen Fleisches, andere werden vielleicht we-

30