Der Handel  
Wer den Pfennig nicht ehrt, ist des Talers nicht wert!

Auszug aus den Protokollen zur Landwirtschaft von Edelmann Humbert vom Horkenhain, Berater der Grafschaft Mooringen in Fragen des Wirtschaften betreffend:

„Hochverehrter und interessierter Leser, nachfolgend seien Euch einige Überlegung dargebracht, entspringend aus meiner Neigung zu ökonomischen Dingen, sowie fundiert durch gar reichliche Unterredungen mit hochgebildet' französischen Leuten, die sich der Forschung von Zusammenhängen auf eben diesem Gebiete verschrieben.

Um zu decken die Kosten, welche ursächlich verbunden sind mit der Erstellung von Gütern, sorge ein Kaufmann dafür, daß die Erlöse aus dem Verkaufe der Güter die erstgenannten

übersteigen. Gelingt dies nicht, so ist's ein schlechter Kaufmann, der kaum sicher sein kann, übers Jahr seinen Gläubigern zu entgehen.“

Drum ist eine Antwort auf diese folgende Frage zu finden: Was sorgt dafür, daß ein Faß guten Fisches in der einen Stadt lediglich fünf, in der anderen Stadt, sei sie hoch in den Bergen gelegen, zehn Taler erbringt? Zwei Conditiones, die Einfluß nehmen, sind zu nennen.

Zum ersten:  Ist eine Stadt in den Bergen gelegen, ist wohl kein Weiher oder gar die offene See in der Nähe. Mühselig geht hier das Fangen der Fische voran. So mag gerad' ein kleiner Fluß den Fischern zur Verfügung stehen, aus dem sie übers Jahr wenig fangen. Gleichwohl wollen die Fischer nicht Hunger leiden. Auf daß ihr wenig Fisch sie doch ernährt, müssen sie ihn zu hohem Preise verkaufen. Es mag sein, daß obig erwähnte zehn Taler nicht einmal genug sind, die hungrigen Mäuler der Fischer zu stopfen.

Liegt hingegen die Stadt am Meere, so ist der Fischfang reichlich. Den Fischersleuten genügt es dann, einen geringen Preis von vielleicht fünf Taler für ihren Fang zu nehmen, um so die reinste Menge wegen überquellend Silbersücke verdienen, daß sie ihre Familie
