Die Bedeutung eines angemessenen Domizils liegt auf der Hand: Auf Pomp und Statussymbole bedachte Patrizier werden sich von Ihrem Anwesen beeindruckt zeigen und Sie gewinnen die Gunst von je mehr Honoratioren des Landes, desto prächtiger sich Ihr Anwesen präsentiert.

7.1.2.10 Die Größe Ihres Lagers
Auf dem zweiten Steuericon befindet sich eine Zahl, zu Spielbeginn die 15. Dies bedeutet, daß Sie über 15 Quadratmetern an Lagerraum verfügen. Klicken Sie das Icon an, so gelangen Sie in das Lagerraum-Menü. Die Größe Ihres Lagers bestimmt, wieviele Waren Sie darin lagern können, je nach Warentyp sind dies zwischen 15 und 20 Wareneinheiten pro Quadratmeter. Sollten Sie jedoch zu wenig Lagerraum besitzen, um die Ergebnisse Ihrer Produktion lagern zu können, so werden Sie aus Mitleid Waren an Bedürftige verschenken... Es gibt zwei Kategorien von Lagerraum: Holz- und Steinlager. Ersteres ist günstiger zu erwerben, bei einem Brand produziert es aber auch mehr Qualm! Pro Jahr wird Ihnen eine bestimmte Anzahl von Kaufangeboten gemacht, aus denen Sie nach Gutdünken auswählen können. Die Möglichkeit zum Verkaufen Ihres Lagers besteht jederzeit und unterliegt keiner Limitierung.

7.1.2.11 Ihre Transportmittel
Die drei rechts unten liegenden Steuericons führen Sie zu Ihren Transportmitteln. Karavelle, Schiffe und Ballons haben alle unterschiedliche Vor- und Nachteile. Karavellen eignen sich am besten zu Lieferungen, sofern sie keine größeren Distanzen zu überwinden haben; Schiffe hingegen transportieren bei recht hohen Kosten naturgemäß verhältnismäßig schwerere Lasten und lassen sich schneller herstellen, um zuletzt doch eine recht große Warenmenge von einem Ort an den anderen schaffen; im Falle eines Angriffs können sich Schiffe darüberhinaus mit Kanonen verteidigen. Ein Nachteil von Schiffen ist, daß sie nur zwischen bestimmten Orten verkehren können. Ballons schließlich sind recht teuer, können nicht sehr viele Waren transportieren und kommen bisweilen auch vom Kurs ab. Ihr großer Vorteil ist, daß sie von niemandem überfallen werden können.

Im jeweiligen Menü haben Sie die Möglichkeit, Bauaufträge zu geben, Transportmittel zu verkaufen oder reparieren zu lassen. Wenn eine Versteigerung angesetzt ist, können Sie Ihre Transportmittel auch versteigern lassen.

7.1.2.12 Der Direktoren erster Teil
Das ist alles zu kompliziert? Oder: Sie haben keine Lust, Ihre Niederlassung selber zu leiten? Ach was, Sie haben bereits Ihre dritte Niederlassung eröffnet!? Dann wird es Zeit für einen Direktor! Klicken Sie das Steuericon Siegelring an, und Sie gelangen in ein Fenster, in welchem Sie die Möglichkeit haben, einen Direktor mit der Leitung Ihrer Niederlassung zu beauftragen. Abhängig von seinen Fähigkeiten wird als Entlohnung einen jährlichen Anteil des in der Schreibtube von Ihnen zur Verfügung zu stellenden Jahres-Kontingents für Ihre Niederlassung zu fordern. Das heißt, Sie stellen für Ihre Niederlassung einen bestimmten Geldbetrag jährlich bereit, mit dem Ihr Direktor haushalten soll. Davon nimmt der Direktor einige Prozente als Honorar, mit den restlichen Talern wird er Ihre Niederlassung führen. Sie brauchen sich dann nicht

18