mer noch in der Minderheit. In „Die Fugger II" werden Frauen 
und Männer völlig gleichberechtigt behandelt, das heißt, Frau- 
en stehen die gleichen Titel und Ämter offen wie Männern. In 
der Tat genießen Sie sogar einen kleinen Vorteil. Da wir die 
Ämter zu drei Vierteln mit Männern vorebelegt haben, wirken 
Ihre Bestechungen besser - das jeweils andere Geschlecht zeigt 
sich solchen „Überzeugungsversuchen' gegenüber aufgeschlossener. Außerdem haben Sie, so Sie denn heiraten möch- 
ten, ganz einfach die bessere Auswahl. .. 
Die eben beschriebene Vorbelegung der Ämter Mittelands ist 
ein Tribut an die Tatsachen des 17. Jahrhunderts. 

33 Zur Rolle der Kirche 
Viele Kriege sind im Namen des Glaubens ausgefochten wor- 
den. Der Dreißigjährige Krieg ist für die deutsche Geschichte 
wohl das beste Beispiel. Da in Deutschland zur Zeit 54% der 
Gläubigen dem evangelischen Glauben zugehören und 46% 
der Menschen dem katholischen Glauben anhängen, haben wir 
uns dazu entschlossen, eine fiktive kirchliche Ämterhierarchie 
in das Spiel zu integrieren, Die von uns gewählten Amtsbe- 
zeichnungen entstammen teils der evangelischen, der katholischen oder auch der anglikanischen Kirche. Wir erheben 
mit keinem Anspruch auf eine realitätsgetreue Wiedergabe der 
Verhältnisse, aber wir sind für die meisten Glaubens- 
richtungen akzeptable Lösung gefunden zu haben. 

4. Die Steuerung 
Die Fugger II wird komplett mit der Maus gespielt, lediglich 
drei Tastenmanöver, während einer Versteigerung (Sie 
geben ein Gebot ab) oder wie in einer Überfall (Sie wollen die 
Taktik Ihrer Mannen ändern) kommt die Tastatur zum Einsatz. 
Jede Aktion im Spiel wird durch Drücken der linken Maustaste 
ausgelöst! 

ICONS - Ein Mauskilck auf ein Grafickicon fühert entweder eine 
Aktion durch oder öffnet ein neues Fenster. 

KONTAKTFLÄCHEN - Wenn Sie im Kontor die Maus bei- 
spielsweise auf den Schreibtisch bewegen, so leuchtet in gol- 
dener Schrift Schreibstube auf. Bewegen Sie die Maus vom 
Schreibtisch weg, so verschwindet der Begriff wieder. Solche 
Kontaktflächen öffnen Fenster oder komplette neue Spielbild- 
schirme. 

ZAHLEN - Bewegen Sie im Kontor die Maus auf die Tuhe - 
Bezahlung leuchtet auf. Drücken Sie die linke Maustaste. Sie 
gelangen in den Spielbildschirm Bezahlung und sehen vier 
Münzäulen. Bewegen Sie die Maus in die obere Hälfte der

8