Fürstenbrück, im Mai 1627

„An Landgraf Ullrich, Abt von Bergenhöh
Bester Ullrich!
Eure Probleme rufen Amusement bei mir hervor. Wie naiv seid Ihr bloß!? Aber um der Wahrheit die Ehre zu geben, ich habe schon seit geraumer Zeit den Gedanken, daß mir die rote Soutane vom Erzbischof Gottfried viel besser stehen würde als dem alten Fettwanst. Daher werde ich Euch helfen.
Zu Eurem ersten Problem: Justizberaterin Carolina dürfe Euch kaum in die Quere kommen. Gottfried ist nicht gut auf die weltlichen Amtshinaber zu sprechen, also denke ich, daß Carolina kaum eine Chance haben dürfte. Diakon Ludwig ist in der Tat ein Problem. Ihr wißt, als Diakon hat er das Privileg, bei der Wahl zum Bischof bevorzugt berücksichtigt zu werden. Was wäre jedoch, wenn es bei der Bischofswahl keinen Diakon Ludwig mehr gäbe, der sich bewerben könnte? Denkt einmal darüber nach.
Zu Eurem zweiten Problem fiele mir zunächst ein, Erzbischof Gottfrieds Gewogenheit - nun, sagen wir - durch einen mit etlichen Talern gefüllten Beutel zu gewinnen. Wenn ich Euch jedoch richtig verstanden habe, seid Ihr evangelischen Glaubens, während der Erzbischof dem Heiligen Stuhl zugewandt ist. Die Bestechungssumme müßte also so astronomisch hoch sein, um eine Wirkung zu erzielen. Nein, diese Lösung kommt nicht in Frage. Laßt mich zurückbeschließen, eher wird mir etwas einfallen lassen.
Herzog Valeran, Inquisitor von Mittelland“

Greifenheim, im November 1627

„An seine Hochwürden Herzog Valeran,
Inquisitor von Mittelland.
Hochwürden, ich habe so etwas noch nie getan. Mein Gott, war es verrückter in dieser Spelunke „Zum feisten Abt“. Welch eine Gotteslästerung! Daß Gräfin Beatrice solche Namen in Bergenhöh duldet, zeugt von ihrer Moral in Gottesfragen. Wie dem auch sei, zu paar zwielichtigen Gestalten waren bereit, dem Erzbischof in den nächsten Jahren hinterherzuspionieren. 1870 Taler verlangen sie dafür pro Jahr, eine Unsumme! Daß Justizberaterin Carolina nach Eurem Dafürhalten keine ernstzunehmende Konkurrentin für mich ist, beruhigt mich ausnehmend, was jedoch meint Ihr; wenn Ihr sagt, vielleicht existiere kein Diakon Ludwig mehr, wenn es zur Wahl komme? Soll ich ihn... beseitigen lassen? Das kann doch nicht Euer Ernst sein.
Bitte laßt mich wissen, welche Mittel sich anbieten, diese Schwierigkeit auf einem weniger blutrünstigen Wege zu lösen.
Landgraf Ullrich, Abt von Bergenhöh“

50