Begegnungen mit wundersamen Gestalten

Auf Eurem Weg durch die Ämter, während Ihr versucht, Eure Taler zu mehren, oder Euch durch Eure Missetaten Respekt verschafft, werden Euch vielfältige Ereignisse widerfahren. So könnt Ihr an Festen teilnehmen, Zunftausstellungen organisieren, erhaltet Steuerückzahlungen oder verteilt großzügige Spenden an Eure Mitspieler.

Neben diesen willkürlichen Ereignissen könnt Ihr jedoch auch in vielen kleineren Abenteuern mitspielen. So wird Euch ein Buch zum Verlegen angeboten, Ihr könnt Seminare zu verschiedenen Themen besuchen, ein berühmter Wissenschaftler zieht durch die Lande und hält Vorträge, Ihr nehmt an Expeditionen in ferne Länder teil oder laßt unter den Grundmauern Eures Wohnsitzes Grabungen durchführen. Auch kann es Euch geschehen, daß Ihr aufgefordert werdet, an Wetten, Wettbewerben oder gar an der Aufklärung eines Mordfalles mitzuwirken. Etliche andere Begebenheiten harren Eurer Abenteuerlust.

An all diesen Spielen im Spiel, die sich meist über viele Spieljahre erstrecken, solltet Ihr teilnehmen, so Euer Geldbeutel dies erlaubt. Ihr habt hier oft die Gelegenheit, spezielle Fertigkeiten zu erlernen, die Gunst ehren Personen zu erringen, Euren Konkurrenten ein Schnippchen zu schlagen oder einfach auf bequemem Wege Eure Börse erheblich aufzubessern. Packt jede Gelegenheit beim Schopfe, die sich Euch bietet, sei sie auch noch so abwegig; ein guter Abenteurer ist häufig auch der bessere Händler...