gen. Wenn Sie einen Versuch unternehmen wollen, so schreiben Sie Ihren Erpresser-Brief am Schreibtisch des Hinterzimmers...

BEISPIEL 1: Sie sind Priester in einer Stadt, in der Sie einen Wohnsitz bauen möchten. Leider ist das Baupreisniveau in dieser Stadt recht hoch. Wenn es Ihnen jedoch gelingt, den Baumeister zu erpressen, besitzen Sie dessen Privileg, das Baupreisniveau festzulegen und können so den Bau Ihres neuen Wohnsitzes erheblich verbilligen.

BEISPIEL 2: Sie sind Geheimrat in der Grafschaft Bergenhöh. Das Amt des Justizberaters ist frei geworden und wird im nächsten Jahr neu besetzt. Leider stehen Sie in der Gunst des Kanzlers von Bergenhöh, der den Justizberater ernennt, recht niedrig, so daß Sie damit rechnen müssen, daß der Kanzler einen anderen Bewerber vorzieht. Zum Glück jedoch haben Sie viele Beweise für des Kanzlers Untaten in den Händen und eine Erpressung gelingt. Wenn nun am Ende des Jahres über den neuen Justizberater entschieden wird, können Sie den Kanzler quasi zwingen, daß er Sie ernennen soll.
Sicherlich hat eine Erpressung auch Nachteile. Nach einigen Jahren wird sich Ihr Opfer nicht mehr erpressen lassen. Dann haben Sie 1. keinen Zugriff mehr auf die Privilegien Ihres Opfers und 2. wird Ihr Opfer Ihnen diese Erpressung nicht so schnell vergessen!

7.6.4 Jemanden sabotieren
Wenn alle diese subtilen Mittel nicht helfen oder Ihnen zu kompliziert sind: Heuern Sie doch einfach per Klick auf die Pistole einige Saboteure an, die versuchen, die Niederlassun-
nes Ihrer Gegner in Schutt und Asche zu verwandeln. Sie sind zwar nicht sehr billig, wenn sie jedoch Erfolg haben, dann können Sie Sich in der Tat die Hände reiben...

7.7 Für Freunde der Statistik - Der Spielstand
Sollten Sie „Die Fugger II“ mit mehreren Personen spielen, so ist der augenblickliche Spielstand für Sie bisweilen gewiß von Interesse. Klicken Sie im Kontor auf die über der Truhe befindliche Tafel, so gelangen Sie in das Spielstand-Fenster. Hier ist der Spielfortschritt aller vor dem Bildschirm mitspielender Personen sowie einiger ausgewählter Computer-Spieler angezeigt. Ein Klick auf einen der blauen Kristalle verschafft Ihnen über die jeweilige Person zusätzliche Informationen.

8. Das Schicksal meint es gut... - Ereignisse

8.1 Am Ende einer Runde
Wenn Sie meinen, alle wichtigen Aktionen in Ihrer Runde erledigt zu haben, so drücken Sie im Kontor die rechte Maustaste. Wenn Sie im Banner in den Spieloptionen die entsprechende Warnung eingeschaltet haben, werden Sie gefragt, ob Sie Ihre Runde wirklich beenden wollen; andernfalls ist dies mit Ihrem Klick geschehen...

So Sie fleißig Ihre Taler vermehrt haben, kann es nun geschehen, daß Ihnen vom Bürgermeister einer Stadt ein neuer Titel verliehen wird. Den ersten Titel, den des Bürgers, erhalten Sie stets im Jahre 1601, denn dann leben Sie ein Jahr in einer Stadt und erhalten somit die Bürgerrechte. Von nun an können Sie Sich um Ämter bewerben.
Hernach gelangen Sie auf einen Bildschirm, auf dem Ihnen die

29